#2018年07月09日 21:38 #《流浪地球》再曝贴片预告 吴京首演宇航员助力中国科幻由刘慈欣原著改编，郭帆导演执导的冒险科幻电影《流浪地球》近日再度曝光一支贴片预告。这支长度为30秒的预告，贴片因口碑爆棚而提档至7月5日上映的《我不是药神》。预告中的画面为吴京饰演的宇航员，和俄罗斯籍的同伴一起在空间站执行任务。据了解，《流浪地球》是吴京和郭帆导演的首次合作，此次助力也证明了吴京对中国科幻电影新类型充满了信心。《流浪地球》此前已经曝光了两支贴片预告，并有望于2018年内正式上映。30秒贴片曝更多剧情连空间站都是“Made inChina”电影《流浪地球》作为中国科幻电影的新类型，从开拍起就备受关注。从第一支贴片《二代妖精》的30秒概念贴片预告曝光，就引起了很多科幻迷和刘慈欣小说粉丝的关注。第二支贴片《捉妖记2》的预告虽然只有短短的15秒，但是一群身穿“外骨骼”的人在风雪中开启大门的镜头，却让观众小小感受了一把影片的质感。这次随着《我不是药神》正式上映，第三支贴片预告则首次出现了演员和主要场景的信息。预告片一开始伴随着“刘慈欣同名小说改编”字样出现的，是一声又一声的警报声。接着“Made inChina”的空间站就呈现在观众眼前，身穿宇航服的吴京和俄罗斯同伴一起走向空间站舱门，两人的对话和镜头切换，竟然带出一丝幽默感。随着俄罗斯宇航员惊慌失措的语气，吴京一脸坚决地按下了开启舱门的操作杆……预告在此处戛然而止，也给观众留下了无尽的悬念。而最后定格的画面则是已经冰封的地球在宇宙中行进，“冒险一搏”四个大字也给影片的风格定了调。看过小说的观众都知道，《流浪地球》讲述的是地球正在遭遇一场波及全人类的危机，为此人类不得不开启“流浪地球计划”，顽强自救、冒险一搏。有细心的影迷已经在这第三支贴片预告中发现，吴京的宇航服上不仅仅有中国国旗，还有带有地球标志的标识，代表这这次拯救计划，将是整个人类的集体行动。  看剧本就被感动到哭吴京愿为中国科幻电影新类型助力在这支贴片预告中，吴京的台词简单利落，相比俄罗斯宇航员，他的角色显得坚毅果敢。即便在危机面前，也自带的冒险精神，与影片的气质相当契合。在大多数观众心目中，吴京要么是功夫高手，要么是铁血军人，这次的宇航员形象则带给大家极大的新鲜感。而吴京自己对这个角色也十分看重，早在拍摄期间，他就忍不住两次在微博上发照，和大家分享第一次扮演“宇航员”的心得体会。今年四月在青岛院线推介会上，吴京也谈到了自己为什么会参演《流浪地球》。他表示在看过剧本后，自己被其中的人物、故事、场景，以及这场前所未有的人类冒险所打动，“哭得稀里哗啦的，也从心里认可了这部电影”。在进组以后，吴京又看到郭帆导演和团队不眠不休的工作状态：“这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜爱的事业中，哪怕是遇到叫天天不应、叫地地不灵的时候，也一边崩溃一边默默强撑。”对于中国科幻电影，吴京也有着自己的理解。中国电影在之前并没有特别出色的科幻类型作品，而《流浪地球》的出现，吴京认为这是给自己的一个机会，同时也是中国科幻电影的一个机会。就算身边很多人都说他出演《流浪地球》有些“冒险”，吴京最终还是坚持选择，为中国电影的新类型，贡献一份微薄之力。  管理比创作更最重要郭帆用中国人的方式拍中国的科幻电影《流浪地球》去年五月正式开拍，而影片筹备则历经了三年之久。目前，《流浪地球》正在紧张的后期制作中。在今年上海电影节期间，郭帆导演参加了两场论坛，分享了自己在拍摄《流浪地球》过程中“摸索中国电影工业化”的过程。在郭帆导演看来，科幻电影是工业电影金字塔尖的产物，而中国科幻电影和中国电影工业化均处在刚刚起步的阶段，没有相匹配的工业化流程作为创作保障，尤其缺乏管理意识和管理手段。在《流浪地球》的制作过程中，他切身感受到对于科幻电影类型来说，创作是要集中在前后筹备阶段和后期制作阶段的，而在拍摄阶段，管理（类似于企业管理）才是核心。过去在电影拍摄阶段中常常会出现的即兴创作、本能创作或者激情创作，在科幻电影拍摄过程中是基本不适用的。《流浪地球》筹备期间做的大量工作，为拍摄阶段提供了有强有力的保障，比如引入了VR堪镜技术协助美术的置景工作。拍摄前，团队制作了8000余格的分镜、30多分钟的PreViz(动态预览)、详尽的制作流程和拍摄方案以及以镜头为单位的统筹和通告单等，所有的这些工业化流程的探索和准备，都是为了最大限度地减少成本的浪费并提高工作效率。除此之外，郭帆强调：中国的科幻电影，文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。他带领团队数次修改《流浪地球》的梗概、分场和剧本，力求故事内核、故事中的人物情感、思维方式、行为模式，乃至是世界观，都展现出中国的人文气质。《流浪地球》一直在在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品，优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司联合出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制，有望于2018年内正式上映。未来可期，让我们一起，为地球这个家园的未来，冒险一搏。  ﻿#2018年07月16日 02:39 #新京报 #新京报 #吴京上太空，科幻片《流浪地球》偏写实由郭帆执导、刘慈欣同名小说改编的科幻电影《流浪地球》日前曝光了一支30秒的贴片预告。片中，吴京饰演的宇航员首次亮相：在短暂的剧情里，他和俄罗斯籍的同伴一起走向了空间站舱门，正要执行某项严峻任务。《流浪地球》讲述了在太阳即将毁灭之时，人类在地球表面建造出许多巨大的推进器，将地球推离太阳系，寻找新家园的故事。据新京报记者了解，影片正在进行紧张的后期制作，档期将于近期公布。影片背后有怎样的制作故事，新京报独家专访导演郭帆，揭秘这部科幻作品。影像科技感太多，会有违和感刘慈欣创作的短篇小说《流浪地球》，如同他的长篇名作《三体》一样，借助雄浑的想象力，在极端危机之下，再次对人类本身命运和人性发展进行拷问。《流浪地球》的导演郭帆，曾执导过奇幻影片《李献计历险记》，对于“中国风”科幻，有着自己的见解。第二版预告中，以落满灰尘的报纸、泛黄的老照片、废弃的录音机和充满杂乱电波声的新闻播报展示了“昔日家园今何在”的伤怀。此外，预告片中夹杂了不少纪录片式“彩蛋”：例如一直以来自称刘慈欣粉丝的奥巴马总统正在镜头前关于“流浪地球”计划作相关演讲；科学家霍金在现实中提出的“深空探索计划”，和该计划也有所联系。同时，预告片画风比较写实，中国航天飞船的画面在预告片中扮演了很重要的角色。对此，郭帆解释，“我们选择了接近写实状态下的风格，如果科技感超出太多了，太不现实，我们怕观众会有强烈的违和感。因为中国人对航天是有认知情感的，所以我们选择了航天因素。于是影片的科学质感、技术质感、美术质感都是按照中国元素写实方向去做。”创作四位中科院专家参与研讨影片如何将小说中的场景真实化、合理化、本土化，都面临巨大挑战。该片拍摄前就打造了几十人的概念设计团队，整个美术部门（包含置景工人）曾达到600人左右。整个影片搭建的实景延展面积高达十万平米。同时，该片历时15个月，打造了3000多张概念图，8000多张分镜。为了把影片表现得更系统、真实，编剧团队甚至构建了整个世界观。从政治、经济、文化、教育，全方位做了一百多年的编年史，只为把这些文字具象成画面。 “剧本都会将对应的概念设计再增加很多新的东西，这是一个循环往复的过程。特效和实景匹配在一起才可以呈现出动态的画面。”郭帆表示，同时为了保证影片的科学严谨，影片专门邀请了四位中科院专家共同研讨设计中的世界观。“我们在天体物理和力学上的知识很有限，需要专业的科学团队去解决，包括后期计算中的天体运行规律。最有意思的是，我们最后结尾设定的一种现象，刚好就是其中一位科学家研究的课题。”演员吴京加盟，称被剧本感动吴京出现在最新版贴片预告中：他和一位俄罗斯宇航员对话，俄罗斯宇航员表示，一百多年前空间站是俄罗斯发明的，全世界的空间站都是俄罗斯制造。随着镜头一转，Made In China的字样呈现在银幕上，面对能否成功出舱的质疑，吴京非常肯定也神情淡定地说了一句，“会的”，给影片剧情的走势增加了几许悬念。《战狼2》后，吴京对出演电影的选择非常谨慎，他曾说在家养伤时，跟郭帆导演因聚餐让他发现了这个剧本，看完后当即热泪盈眶。了解完整影片筹备的状态后，他认为这个项目跟他筹备《战狼》系列时的状况很像，在郭帆身上也看到了自己当初的那个冲劲儿，二话不说就接拍了。原著小说中有很多宏大的场景，也具有比较强烈的冒险动作元素。吴京的加盟，让人联想到这部影片在动作方面是否别具看点。郭帆导演介绍说，“全片更注重讲述的是人与自然环境抗争的过程，没有刻意强化人与人之间的打斗，也不是一般意义的动作片。”■ 导演专访影片以人物为核心很早以前，郭帆就看过无数遍小说《流浪地球》，他认为这部小说更适合影视化。“两万多字的小说却呈现出了极其宏大的世界观。不过电影最核心的展现还是人物和情感。如果讲述核心不是人的话，就很容易变成科教片了。所以想跟随人的视角去接触这个世界，感受情节，以人物为核心，从人物出发，也是和小说最大的不同。”新京报：你怎么和这个项目结缘的呢？国产科幻本来比较薄弱，拍摄会不会有很大的压力？郭帆：2014年，电影局派了五名导演去好莱坞学习，除了我还有宁浩、路阳、肖央、陈思诚。大家去了解一下我们和好莱坞差距，好莱坞的工业流程令我们叹为观止。回国后，就一直在想办法如何提升中国电影的工业水准，我们现在比起别人有20到25年的差距。所以我们必须要想办法去找到合适的拍摄和管理工具去承载中国科幻创作和想象。如今中国电影市场很大的，我们都想为国产电影争口气，拍属于中国的科幻电影。新京报：你曾经说过《流浪地球》一直在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影。你认为的“中国人的方式”具体是指什么？它与美国式科幻片的最大区别是什么？郭帆：我们到现在没有太严格意义上的科幻片，这是一个新类型的摸索。我们没有好莱坞科幻片成熟，因为好莱坞的科幻片有文化和美学两个层面的对应感。比如我们去拍《钢铁侠》，演员换成中国人，剧本翻译成中文，拍完之后其实这个电影不成立。比如我戴个面具你可能马上就出戏了。这是因为文化、历史、价值观的不同，这些东西造就了具象化的产品。新京报：所以这次更相当于是一次摸索？郭帆：可以说，这次完全是个探索的过程。要在剧作、文本上探索到和中国文化、价值观符合的作品，也要注重和中国美学上的重合，解决好剧作、美学的问题，再去解决工业上流程的问题。中国的文化有很多模糊地带，有很多流程很难去推进，必须符合中国人价值观和文化才能符合。采写/新京报记者 周慧晓婉﻿#2018年11月14日 10:18 #电影《流浪地球》首曝科幻特辑 刘慈欣出镜深感拍摄不易11月14日，科幻冒险电影《流浪地球》发布科幻特辑。特辑中制片人龚格尔向大家讲述了影片筹拍、特效制作等从无到有的“心酸”历程。3000张概念设计图、8000张分镜头画稿、10000件道具制作、100000延展平米实景搭建……一个个真实的数字见证了《流浪地球》的诞生过程，也一步步将存在于大家脑海中的宏大想象变为现实。这一系列耗费心血的筹备和高标准的工业化流程要求体现了影片的用心程度，也让许多观众对成片效果大呼期待。《流浪地球》已正式定档2019年大年初一，这部中国真正意义上的科幻电影即将登场。    3000张概念设计图摸着石头过河探索高标准工业化流程特辑中首先介绍了影片拍摄中的一个巨大挑战，即可参考的内容少，一切都要从零开始。对此视效总监丁燕来直呼“恐怖”：“剧本里好像没有什么是可以拍到的，也没有什么是可以直接用的。”也因此他们画了3000张概念设计图，这其中包括行星发动机、地下城、运载车等所有场景的细节构思。随后根据概设图他们又画了8000张分镜头画稿，特辑中郭帆导演在分镜中调整和标注顺序，密密麻麻的分镜图印入眼帘。    特辑中用浓重的笔墨展现了行星发动机的诞生过程。据原著描述，行星发动机的直径多达十几公里，难以想象的庞大全貌让人充满好奇。而为了呈现这一奇观，美术团队设计了十几版不同方案，从线稿到上色、动态预览，再到特效实现。美术指导郜昂介绍到：“国内制作上的难度在于说落地，其实每一个场景都是我们之前从未见到的。发动机这部分我们最终定下的这一版是最符合力学支撑结构，最能展现发动机体量感的设计。”道具也是影片的一大难点。郭帆导演介绍到：“影片中所有的道具，几乎没有哪件是可以直接买到的。”也因此剧组耗费了大量时间和精力制作了10000件道具来满足拍摄的需求，导演更是亲自上手测试道具，调整细节。100000延展平米实景搭建一步一个脚印呈现超想象宏大世界观科幻电影从想象到落地执行的过程中有着数不清的难题。为解决中国科幻电影在科学设想和世界观构建方面相对薄弱的问题，郭帆导演专门邀请了四位中科院科学家一同探讨，并最终建立了一套严谨的世界观。为了将想象落地，呈现原著中描绘的场景，剧组进行了100000延展平米实景搭建。从整体结构设计到场景搭建细节全部都精益求精。影片中太空舱的搭建便是一个极大的挑战和尝试。美术指导郜昂介绍：“我们搭建的太空部分的场景，国内还没有哪个电影能做到这么大体量的空间站的置景。”太空部分场景的设定与地表既要保证明显的不同，更具科幻质感，同时也要保持与地表在视觉上、色彩上的呼应。特辑中首次曝光空间站内景，可以看到在影影绰绰的光线下休眠舱、显示屏、以及各种设备质感十足，愈显神秘恢弘。内部细节的巨细靡遗展现了影片精工细作的工匠精神，饰演刘培强的吴京在谈到自己看到太空舱时的感受表示：“以前从来没有人敢想过这些东西，但现在可以光凭想象，就建成了这么大一个太空站拍摄基地，很让人佩服！从中能看到我们对于未来的向往，对于科幻的向往。”  4年筹备拍摄不求快但求准中国科幻电影来了电影《流浪地球》筹备及拍摄历经四年，在这个过程中制片人曾一度“绝望”表示：“做了科幻电影才知道，有些问题真的不仅仅是没有钱这么简单”。《流浪地球》的原著作者及影片监制刘慈欣老师也表示：“科幻其实更适合于画面而不是文字来表现，但科幻小说里的一句话要变成画面需要密集的创意，这个其实拍摄起来是很艰难的。”郭帆导演认为中国科幻电影的文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。他始终在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影，尽管这个过程非常艰难。正如他说：“你要想得到未曾拥有的东西，就必须要做未曾干过的事情。”刘慈欣老师曾评价郭帆导演：“他对科幻有情怀，而且对科幻的理解，包括对科幻如何与电影结合的理解很深，特别是一个很宏大的科幻设计如何把它和中国的文化、中国的国情结合起来，他有很深刻的见解。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、北京国影纵横电影发行有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京聚合影联文化传播有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球计划”。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2018年12月11日 22:33 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》曝“行星发动机全景版”海报 放大数倍看满屏是细节“这座发动机的高度是一万一千米，比珠峰还要高两千多米，人们管它们叫‘上帝的喷灯’。”这是小说《流浪地球》中对“行星发动机”的一句充满想象力的描述。12月12日，根据刘慈欣原著小说改编，郭帆导演执导的科幻电影《流浪地球》首曝极具震撼力的“行星发动机全景版”海报，展现了气势恢宏的发动机全貌和未来世界的生存环境，将原著中的文字转化为充满体量感的视觉呈现。这组9宫格海报独具匠心，海报的不同部分被拆解，放大展示，大量隐藏细节一览无遗。影片将于2019年大年初一全国上映，充满想象的未来世界大门即将打开。      以小见大呈现最具体量感行星发动机《流浪地球》的世界中太阳即将爆炸，为了生存人类倾尽所有，在亚洲和美洲大陆上建造了一万座推动地球离开太阳系的“行星发动机”。如何在大银幕上呈现“行星发动机”是影片的一大难点。从海报中可以看到，“行星发动机”各个部件都在高速运转，它的构造复杂，底部由7个庞大的支架支撑，中间位置的转向结构负责调整角度，6个巨大的排气孔用于散热，而顶部分布的矢量喷口叶片，喷射出巨大蓝白色强光光柱，直指云霄。海报呈现的蓝灰色天空中，“行星发动机”旁呈现条纹图案的木星及其卫星木卫三，此时地球已经航行很久，距离木星非常接近，通过对比可直观地感受到“行星发动机”体积之大。还有一个引人注意的细节，发动机前方有一架正在飞行，并运载着货物的运输机，“行星发动机”成为了运输机飞行的天然背景，由此也可感受到“行星发动机”高度之高。海报的细节除了凸显“行星发动机”之大之高，还呈现了地球停转后，天地之间自然环境发生的巨大变化，世界被冰雪覆盖，原有生态系统被彻底打乱，引发各种生存危机：飞机、轮船的残骸斜插在地面；跃出水面的鲸鱼在奋力腾起的瞬间便被冻为冰柱；曾经璀璨夺目的东方明珠如今黯然失色，倾倒在一片废墟之中。城市隐藏在“行星发动机”脚下，飞行的无人机搜寻着生命的信号，几个身着防护服的救援人员在残骸中进行救援，人类在庞大的灾难面前显得异常渺小，也让人好奇人类是否还有勇气冒险一搏。海报中还隐藏着几个关于数字的秘密。放大观察“行星发动机”中间的转向位置，可以发现数字“0623”，这个日期是影片原著兼监制刘慈欣老师的生日；而在其左侧支架上隐藏着数字“2000”，《流浪地球》原著于2000年发表于《科幻世界》第7期，这个数字是为了纪念其发表。在海报左下角的飞机机翼上还隐藏着数字“42”，它来源于《银河系漫游指南》中一台超级电脑“深思”曾说出话：“宇宙万物终极问题的答案是42”，刘慈欣老师也曾开玩笑说：“42是一个很吉利的数字”。“行星发动机全景版”海报通过这些数字致敬刘慈欣老师，同时也致敬科幻人。      从无到有打造重工业质感中国科幻此次“行星发动机全景版”九宫格海报突出展现了体量感和重工业感，通过细节的对比将想象中的发动机具象化呈现。郭帆导演谈到“行星发动机”的设定时介绍到：“‘行星发动机’的尺寸设计经过精确计算，既要考虑真实的工程结构上是否具有可实现性，又要确保它足够牢固体现出极强的体量感。它高达11公里，实在是太庞大了，且11公里是地球能够承载的建筑物的高度极限，一旦超过这个极限，建筑物就会坍塌。在设计中，为减弱点状的压强，每一座“行星发动机”的底部被连接成面状，变成平摊的推力推动整个地球，这个过程其实难度很大。”《流浪地球》是中国人自己的科幻电影，从概念设计到特效制作等过程中，本土团队一直在摸索中不断探索和尝试。美术指导郜昂透露，在概设期间进行了各种方案的尝试，但最后球形的、立柱状等形态的设计都被否定，最终大家看到的“行星发动机”形态是力学结构更加合理，最能体现工业质感的设计。在谈到为什么中国人会选择要给地球装上发动机时，郭帆导演解读到：“中国人要带着地球去流浪。这个形式是中国人对家对爱的复杂情感的一种表达。”“行星发动机全景版”海报通过详尽的细节对比和全景呈现，传递出的不止于《流浪地球》世界的生存环境，还暗含了影片中人类冒险一搏的勇气。海报中隐藏的其他重要元素与情感，待电影上映之日，观众可以在电影中一一寻找到答案。      电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2018年12月19日 10:23 #《流浪地球》发布“创想特辑”从无到有生动呈现刘慈欣的科幻想象“我知道已被忘却，流浪的航程太长太长，但那一刻要叫我一声啊，当人类又看到了蓝天，当鲜花又挂上了枝头。地球，我的流浪地球。”12月19日，电影《流浪地球》发布“创想特辑”，特辑中影片原著兼监制刘慈欣老师以第一人称视角为我们口述了想象成为影像的感受，带领我们走进了影片幕后，恢弘的空间站、精密的太空舱、别有洞天的地下城、铁甲洪流般的运载车悉数呈现。《流浪地球》将于2019年大年初一正式上映，冒险之旅即将启程。  震撼场景充满中国元素 刘慈欣：比我想象得生动和逼真“创想特辑”带我们走进了充满想象力的未来世界，将刘慈欣老师笔下的文字变为令人惊艳的视觉影像。首度曝光的地下城大有看点，场景精雕细琢非常逼真。在未来世界中国传统文化更加弥足珍贵，所以我们在广场上能看到人们在舞龙、捏糖人；旁边的书店、小吃店热闹非凡，当然娱乐活动也不能少，麻将依然是未来世界的休闲首选。刘慈欣老师直言地下城的设计比自己想象得生动逼真。饰演“冒险小分队”队长王磊的李光洁更是直呼震撼，表示整个地下城的场景超乎想象。太空舱作为影片另一个核心场景备受关注，从视觉到质感上都力求呈现出真实的效果。美术指导郜昂介绍到：“我们一直希望能够走一个偏写实的路线。太空这部分其实跟地表是一个天一个地的呼应，希望能够让观众感觉到对比和反差。”特辑中也首次曝光了太空舱内部细节，各种精密的仪器和设备呈现在眼前，饰演航天员刘培强的吴京激动地表示这些东西的细节非常精致，几乎是挑不出毛病来的。    超乎想象未来世界开启 郭帆：希望观众能够信任我们科幻电影的一大挑战便是从无到有将想象变为现实。刘慈欣老师也坦言：“其实有很多元素我都不知道该是什么样子，但是他们全都给做出来了。”为了适应未来世界的生存，影片设计了用于地表运输的运载车，饰演姥爷韩子昂的吴孟达表示：“这个运载车我都没见过，完全想不到。”提到科幻电影，很多人会认为拍摄现场肯定都是绿幕，对此饰演刘启的屈楚萧介绍到：”我本来以为要天天对着绿布演戏，但是来了之后发现几乎能实景的全都是实景。”这也让我们相信，真实感十足的场景与特效技术的完美结合，将给观众带去完美的银幕体验。正如郭帆导演所说：“刘慈欣老师的小说，整个世界观构架太宏大了，但电影是有局限性的，需要聚焦角色和情感等，所以确实不是一件容易的事。但火车刚被发明出来的时候，人们都不相信它跑得快，因为那个年代的马车比它跑得快多了。但随着科学的发展现在有了高铁，中国科幻就像当时的火车，有些事总是要有人先做的，我希望时间可以证明，也希望观众可以信任我们。”    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2018年12月25日 07:03 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》全国高校路演“冒险启程” 刘慈欣：影片充满质感2018年最后一周，科幻电影《流浪地球》开启“冒险启程，倔强到底”全国高校路演。12月24日，影片原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演赵今麦、Mike隋首站来到了美丽的“椰城”海口，与海南师范大学和海南大学的上千同学热情交流。路演现场不仅有首次曝光的精彩片段让同学们大过眼瘾，主创还和同学们互动分享了影片拍摄过程中的心路历程，讲述了大家坚持做中国科幻的倔强态度，引发同学们的阵阵掌声。电影《流浪地球》将于2019年大年初一正式上映。精彩片段首度曝光 全场学生大呼意犹未尽主创分享拍摄初衷 刘慈欣称影片充满质感路演现场播放了影片预告片及制作特辑，介绍了中国自己的科幻电影诞生的背后故事，想象中的场景从无到有成为现实，每一个道具都经过精心设计。现场主创们还为同学们准备了“独家大餐”，播放了一段从未公布过的精彩片段，引全场学生大呼意犹未尽。路演第一场去到了海南师范大学，主创的到来引发同学们的热烈欢迎。尤其是刘慈欣老师的出现收获一票粉丝欢呼。现场主创们分享了参与中国科幻的感受，刘慈欣老师直言：“科幻电影要真正让人觉得很震撼，不是你把它拍得多像科幻电影，而是把它拍成一个宏大的历史片，充满沧桑感和厚重感，我觉得《流浪地球》在这方面做得很好，影片呈现出一种质感”。郭帆导演也表示拍摄科幻电影的最大难度在于要让影像没有违和感：“因为这个过程没有参照物，每个人看到文字后的想象都不同，文字转化到影像这个过程需要严谨、真实。”他也介绍到影片的世界观建立和剧本创作就用了两年多时间，整个影片拍摄历时四年多，恰好和大家四年读书时间一样长。郭帆导演回母校 分享倔强是成年的节点主创分享倔强经历 全场学生手写倔强故事第二场主创见面去到了郭帆导演的母校海南大学，令大家惊讶的是郭帆导演竟然是法律系出身。面对“直系学弟”关于跨专业选择的提问，郭帆导演回答到：“我大学读的是法律专业，离电影很远，但我喜欢电影，所以大一中旬我就想尽一切办法找到了摄影机拍摄了人生第一支短片。我觉得这其实也是一种倔强，倔强是让我们真正成年的一个节点，那个节点就是当你决定去做你想做的事情时，并且知道你会为此付出什么、得到什么，你还在坚持的那一刻。”倔强也是影片中蕴含的情感。路演活动现场众主创分享了自己的倔强故事，刘慈欣老师讲述到：“我的倔强是希望能够在传统硬科幻的领土上，作为最后一批坚守者。”影片中饰演高中生韩朵朵的赵今麦则表示：“自己的角色有一些小天真、小叛逆，最后变得特别勇敢，我的倔强是不希望自己被限定在固定的角色里！”而饰演“中外合资”角色Tim的Mike隋开起了导演的玩笑：“我的倔强就是不管导演怎么嫌弃我，绝对不离开他，他让我干啥我就干啥。”他还透露了自己的角色：“说到科幻电影大家肯定觉得会有些严肃，但我饰演的角色很幽默，我在影片中是搞笑担当。”活动现场同学们也积极参与“我和我的倔强”话题讨论，分享自己的倔强故事，一位女学生告诉主创：“高中毕业后努力艺考想学习向往的电影专业，但最终没能如愿，不过从未想过放弃，要继续朝着梦想努力，未来毕业后也会加油考研，学习自己想学的电影管理专业。”郭帆导演听后大为感慨，给予最大鼓励，并祝福她早日实现自己的梦想。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2018年12月26日 10:26 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演火热进行 吴孟达：郭帆导演是“疯子导演”日前，电影《流浪地球》全国高校路演火热启程，25日影片主创兵分两路亮相广州、西安，与同学们近距离分享影片拍摄的历程和感受。路演现场同学们 “燃”点十足、气氛热烈，纷纷表示感受到了影片和主创“倔强到底”的信念和精神，对中国科幻充满期待！接下来，主创们还将前往郑州、武汉等城市与当地同学见面互动。影片将于2019年大年初一正式上映，充满想象的未来世界大门即将打开。广州站曝影片精彩片段 刘慈欣为超级粉丝签名原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演Mike隋现身羊城广州，现场用粤语和同学们打招呼。路演开始播放了一段未曝光的精彩片段，同学们大呼过瘾的同时表示意犹未尽。精彩片段中隐藏了信息量丰富的彩蛋——吴京亮相并为大家展示了影片拍摄的幕后过程，同时还分享了自己参演时的感受，他在视频中大呼“太辛苦！”引发现场同学爆笑。在谈到参与影片的感受时，刘慈欣老师直言：“作为一个科幻作家，其实你的想象力越丰富，你就越觉得文字软弱无力，你很难用文字把自己的想象力描述出来。科幻作为艺术，特别适合用画面、用影像来展现。”郭帆导演则表示大刘老师的文字给了电影灵感：“当地球发生危机，中国人选择的方式不是放弃地球离开，而是给地球安上发动机，带着地球去流浪，这是中国人的文化，也是我们影片的灵魂。”在影片中负责“搞笑”的Mike隋被导演戏称为“德艺双馨的老艺术家”，作为活动现场的“活宝”他爆料：“其实在5年前和郭帆导演合作时，他就说想要拍摄一部科幻电影，现在终于梦想成真。”在“我和我的倔强”互动环节中，一位大刘老师的超级粉丝惊喜现身，他把首次刊登着《流浪地球》小说的杂志《科幻世界》（2000年）带到了现场，这本杂志他已经珍藏了18年，刘慈欣老师现场在上面签名并对同学表示感谢，这位超级粉丝激动地说：“感谢刘慈欣老师创作这么多优秀的科幻作品，对我的人生产生了很大影响。”现场还有一位小朋友踊跃举手，提问主创为什么会想要创作科幻内容，对此郭帆导演的回答让人印象深刻：“我们希望有越来越多的孩子去关注科学，开拓他们的想象力，让他们有更多想象的空间和勇气，科幻电影是很重要的一个载体。”吴孟达65岁倔强坚持吊威亚 称郭帆导演为“疯子导演”影片主演吴孟达、赵今麦空降古城西安，吴孟达老师的到来引发粉丝一片欢呼。两位主创与同学们热烈交流，介绍了自己的角色并分享了幕后故事。吴孟达老师自称饰演的角色是“国民姥爷”：“我在片中饰演的是朵朵和刘启的姥爷，他很宠爱孙子孙女，虽然这两个孩子特别淘气，不让人省心，但是他为了让孩子们能够在恶劣的环境中感受到‘家’的情感，付出了自己的全部。”饰演韩朵朵的赵今麦则介绍自己的角色开始有一些小叛逆，但最后变得特别勇敢。在现场爷孙俩都参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己的倔强故事，倔强也是贯穿影片始终的情感。吴孟达老师大呼“真得太累了”：“我今年60多岁了，演了40多年喜剧，这次和年轻人一起挑战新类型，还要吊威亚，每次拍完都要吸氧。但为了中国科幻，我也要和大家一起倔强到底！”赵今麦则表示自己的倔强就是想要做好自己喜欢的事业，同时也兼顾好学业，因为在拍摄《流浪地球》期间恰好赶上了她中考，所以她在拍戏的同时，每天也在刷卷子。谈到郭帆导演时，吴孟达老师直接评价其为“疯子导演”：“我拍了40多年戏，合作了很多导演，但是郭帆导演是我见过最能坚持的人，我也从心底特别佩服他，他的这种坚持是我们每个人都应该学习的。”赵今麦则开玩笑说影片就是一个“疯子导演”带着一群“疯子演员”倔强挑战新类型。当被同学们问到有什么人生经验可以分享时，吴孟达老师认真分享：“每一个阶段都有不同的想法，但我希望大家无论做什么，都始终做到义诚心正。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2018年12月28日 10:24 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演火热进行 粉丝自制混剪视频吴孟达感动落泪日前，电影《流浪地球》全国高校路演火热进行中，27日影片主创来到美丽的“江城”武汉，与同学们近距离分享影片精彩内容以及拍摄花絮。路演现场同学们纷纷表示被主创们倔强的精神所打动并主动参与其中支持中国科幻！现场互动粉丝热情高涨，其中一位达叔铁粉为吴孟达老师送上了一段精心制作的视频，视频混剪了吴孟达老师从影四十年的角色形象，将活动氛围推到高潮。接下来，主创们还将前往南京、哈尔滨、上海等城市与当地同学见面互动。影片将于2019年大年初一正式上映，流浪地球计划正式开启。路演现场热浪不断 未曝光片段放出全场学生直呼过瘾路演活动现场首先播放了《流浪地球》的预告片及幕后特辑，从中可以了解到影片从文字到影像一步步的实现过程。与此同时，现场主创们还给学生们准备了“丰盛的大餐”一段未曝光的精彩片段，让学生们欢呼鼓掌、直呼过瘾。影片主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台，Mike隋上来便成功点燃现场气氛，三位主创与同学们热烈交流，介绍了自己的角色并分享了幕后故事。吴孟达老师称自己饰演的角色有点类似“国民姥爷”的形象，带着两个不省心的孩子。饰演韩朵朵的赵今麦介绍自己的角色虽然和本人年龄相仿，但成长环境的不同性格也有所不同，带着一点叛逆。而Mike隋则称自己饰演的是一个“中外合资”角色，扮演时的第一关卡是染头发，需要连漂三次才能达到要求的颜色，在拍摄完成后，因为头发受损严重只能剃光重新保养。武汉粉丝自制吴孟达混剪视频 达叔感动落泪在场三位主创都参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己的倔强故事，倔强也是贯穿影片始终的情感。当主创们回忆起拍摄经历时，都苦笑了起来。Mike隋在回忆拍摄过程的倔强时提到：“吴孟达老师穿着六七十斤重的防护服，有时候只为了一个一闪而过的镜头拍摄了很长时间，导致摘下头盔时，需要马上吸氧来缓解痛苦。”同学们也纷纷分享了自己的倔强经历，更有粉丝向赵今麦表白：“我从前到今后到以后都喜欢你，永远地喜欢你”。吴孟达老师在听完同学们的倔强故事之后，讲述了周润发的经历来告诉大家应该选择正确的方向，朝着梦想努力，人人都能像周润发一样倔强地实现梦想，其中因为口音引发全场数次大笑，最后更是直接将“倔强”称呼为“许文强”。在路演活动的最后，粉丝献上了为吴孟达老师精心制作的从影四十年角色混剪视频，全场掌声不断。看着熟悉的角色，听着熟悉的台词，吴孟达老师眼角渐渐泛起了泪光。在过去的几十年中，吴孟达老师为我们贡献了许多经典、搞笑的角色，我们也看着电影里的吴孟达老师一头黑发逐渐变白，也许时光会带走一切但回忆会永远留下，而《流浪地球》作为吴孟达老师参与的第一部中国科幻电影，也将在大家的心中留下浓墨重彩的一笔。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2019年01月03日 23:10 #电影《流浪地球》全国高校路演完美收官 数万学生分享倔强故事2018年岁末，科幻电影《流浪地球》主创原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演李光洁、吴孟达、赵今麦、Mike隋走进全国十一座城市二十所高校，与上万名大学生热情交流，在一片片浩瀚的“星海”中同学们嘹亮地喊出 “流浪地球，大年初一，冒险启程”的口号，为中国科幻加油助力。1月4日，影片发布了全国校园路演特辑，回顾了路演过程中的众多精彩瞬间，不仅有首次曝光的精彩片段让同学们大呼过瘾、主创分享倔强态度引同学共鸣，更有学生现场讲述倔强故事收获全场掌声。倔强是影片中贯穿始终的情感，是在这个浮华时代不可或缺的精神。《流浪地球》是一部有温度的科幻电影，将于2019年大年初一正式上映。    为梦想倔强前行 主创分享拍摄感受在路演现场，主创们纷纷讲述了自己对于倔强的理解，郭帆导演表示：“倔强是让我们真正成年的一个节点，那个节点就是你决定去做你想做的事情的那一刻。”而刘慈欣老师则结合自己的经历直言：“我的倔强是希望能够作为最后一批坚守者，继续坚守在传统硬科幻的领土上。”在互动环节中，饰演王磊的李光洁透露《流浪地球》剧组就是倔强的代名词：“每一位台前幕后的工作人员为了拍好这部中国自己的硬科幻都投入了全部心血。”大家耳熟能详的吴孟达老师此次在影片中饰演姥爷韩子昂，他评价郭帆导演为“疯子导演”：“我今年60多岁了，演了40多年喜剧，这次和年轻人一起挑战新类型，还要吊威亚，每次拍完都要吸氧，很倔强了。”饰演高中生韩朵朵的赵今麦则表示：“自己的角色有一些小天真、小叛逆，最后变得很勇敢，能够参与《流浪地球》特别骄傲！” Mike隋饰演“中外合资”的Tim，作为现场的“开心果”不断爆料：“我的倔强就是不管导演怎么嫌弃我，绝对不离开他，他让我干啥我就干啥。”  人不倔强枉少年 数万学生讲述倔强故事在“我和我的倔强”互动环节中，同学们踊跃讲述着自己的倔强故事，一位戴眼睛的同学大声分享自己的倔强就是坚持梦想，勇敢改了高考志愿。一位女同学则表示：“2020年我就要考研了，要倔强地坚持到底。”还有一位小朋友踊跃举手，提问主创为什么会想要创作科幻内容，对此郭帆导演表示：“我们希望有越来越多的孩子去关注科学，开拓他们的想象力，让他们有更多想象的空间和勇气，科幻电影是很重要的一个载体。”路演现场有一位大刘老师的超级粉丝让人印象深刻，他把首次刊登着《流浪地球》小说的杂志《科幻世界》（2000年）带到了现场，这本杂志他已经珍藏了18年，刘慈欣老师现场在上面签名并对同学表示感谢。一位女同学告诉主创：“自己非常喜欢写科幻，也想要成为一名科幻作家，要继续朝着梦想努力。”刘慈欣老师听后给予最大鼓励，并祝福她早日实现自己的梦想。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2019年01月08日 10:49 #《流浪地球》曝意义特辑冒险小分队经受冰与火双重考验“支撑着我们一路走来的信念，是我们相信科幻电影的意义。束缚我们的从来不是地心引力，而是想象力和创造力……”从郭帆导演的娓娓道来中，《流浪地球》全新意义特辑正式曝光。与之同时，影片还发布了 “冒险小分队”主题角色海报，特别出演吴京、领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇，九大演员角色形象曝光，这也是影片第一次发布演员全阵容海报。《流浪地球》已正式定档2019年大年初一，我们中国人自己的科幻电影即将登场。      九大角色整装待发目光如炬无畏冰火考验一月八日，中国人自己的科幻电影《流浪地球》发布意义特辑与冒险小分队主题海报。特别出演吴京、领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇，九大演员角色形象终于显露真身。画面中，九大角色全副武装，面罩外，凛冽的冰雪与炙热的火星扑面而来，预示着地球所面临的巨大灾难。而面罩下，九大人物目光如炬望向前方，正面迎接挑战。九大角色通过眼神就将人物果敢坚毅的性格体现得淋漓尽致，仔细观察下，冒险小分队主题海报还隐藏着电影的重要线索。扮演航天员的吴京面临的是灼热星火带来的危机，而另外八大角色面对的则是茫茫冰雪，这无疑揭露了两队人马的不同处境，暗示了他们面对的不同环境与危机；同时，每个人物的面罩上，清晰可见地球各大洲板块，它们被火焰灼烧、被白雪覆盖，更寓意着地球家园遭受磨难，人类愿为地球冒险一搏！      如果说冒险小分队主题海报展现了电影《流浪地球》中，地球居民对保卫家园的坚定，那意义特辑则表现了中国电影人对我们自己的科幻电影团结一心，不畏艰难的精神。在电影《流浪地球》公布的意义特辑中，导演郭帆演绎旁白带出拍摄故事，原著作者兼监制刘慈欣，特别出演吴京，主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人纷纷亮相细数拍摄历程，向观众展现了电影从无到有的艰难过程。意义特辑震撼呈现排除万难挑战中国科幻在《流浪地球》拍摄的半年中，无论如何艰难，剧组主创上下团结一心，苦中作乐，用演技与体力诠释好每一个角色。李光洁所饰演的冒险小分队队长王磊带领小分队一路跋涉，他们每个人穿着最重将近一百斤的外骨骼防护服，挑战动作戏。李光洁坦言：“要克服戏服所带来的巨大重压，完成一场场高难度动作戏，有时真的生无可恋了。”扮演小分队成员的李虹辰更笑称：“拍摄《流浪地球》，就是一场场心率过快的旅程。“今年六十七岁，从影四十余年的吴孟达老师则身体力行的诠释何为一个真正的演员。在拍摄过程中吴孟达不顾年迈的身体，亲自上阵完成吊威亚及高难度动作戏，每场戏完成后他都要在一旁吸氧，但无论如何辛苦，他都会不停的安慰工作人员“我还好”。而面对这种挑战，他只是一句简单的“值了”，令每一个工作人员肃然起敬。除了动作戏的挑战外，对角色的演绎方式吴孟达认为也是一个挑战，他表示：“演了四十多年的喜剧，在《流浪地球》中我要一次彻底的转型，没有夸张的情感与无厘头的搞笑，而是以一种娓娓道来的情绪来演绎一个普通的，爱家人胜过一切的姥爷。”在《流浪地球》中扮演兄妹的屈楚萧与赵今麦通过这次试炼，都有了长足的进步。屈楚萧表示：“刘启这个角色不是好莱坞大片中的超级英雄，而只是一个普通的年轻人，他的勇敢与无畏都来自对家园、家人以及土地的爱。”同时，他也表达了《流浪地球》剧组追求卓越的态度：“经常我们准备一场戏需要花费一到两个小时，然而最终呈现给观众的也许只有一秒。”而扮演妹妹韩朵朵的赵今麦今年只有十五岁，但是为了拍摄《流浪地球》，她没有对自己有丝毫松懈，影片开拍前她就开始进行体能训练，电影中她的地表防护服将近六十斤，为了适应拍摄强度，只有让自己变得更强大。      与地面遥相呼应的，则是在太空站坚守的航天员刘培强。扮演刘培强的演员吴京要挑战空间站失重感，所以在拍摄期间做起了“飞人”，大量吊威亚的戏份着实不轻松，而吴京克服艰难困苦，将中国航天员诠释得淋漓尽致。他表示：“《流浪地球》的每一场戏都令人难以忘记。”面对《流浪地球》剧组，吴京连续用“癫狂的、执拗的、像打了鸡血一样的“来形容每一个为电影付出的人。在经历了《流浪地球》的拍摄后，这里的每一位演员都结下了深厚的“革命友谊“，他们是战友，他们是亲人，他们也是不能被忘却的中国科幻人。就像意义特辑最后刘慈欣老师所说：“这些人值得钦佩。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于二零一九年二月五日正式上映，大年初一，冒险一搏！﻿#2019年01月21日 07:07 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》举办超前点映 刘慈欣含泪“中国科幻终于启航”有着“中国科幻第一人”的刘慈欣凭借一部部经典科幻小说风靡全球，他丰富的想象力与独特的语言风格俘获了国内外众多粉丝。这群粉丝不分年龄职业，纷纷“入坑”大刘的科幻世界。1月20日，在刘慈欣的号召下，电影《流浪地球》在京举办超前点映。这场名为“和大刘一起看《流浪地球》”的活动吸引了企业精英、科幻作家、文化学者及中国航空航天事业工作者等百余名刘慈欣的好友及科幻迷到场。映后原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆到场助阵，现场观众也给予电影极高评价。正在火热预售中的电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式在全国上映。《流浪地球》北京点映 刘慈欣：“中国科幻终于启航”1月20日，“和大刘一起看《流浪地球》”活动在北京隆重举行，这也是《流浪地球》首次大规模集体超前看片。活动现场近300位嘉宾到场，支持“中国科幻第一人”刘慈欣，支持中国科幻。这些观众不同年龄职业，但都有着共同点——他们都是深度科幻迷。活动当日，SOHO中国董事长潘石屹，著名科幻作家韩松、郝景芳，著名文化学者戴锦华，果壳网CEO姬十三，漫画家白茶等企业、文化领域知名人士组成强大的大刘粉丝团。除此之外，在刘慈欣老师的号召下，众多航空航天工作者以及科普、科幻作家到场。在电影的放映过程中，影厅内不时传来笑声与抽泣声，在125分钟观影落幕后，影院内响起经久不息的掌声。活动主持人、未来事务管理局局长姬少亭首先激动的发表第一时间观影感受，她表示：“《流浪地球》是中国硬科幻的里程碑式作品，大大超出了预期，哭得泪流满面。影片聚焦大意而非小情怀，这是最动人的地方。《流浪地球》开启了一个巨大IP，电影延续性极强。”而刘慈欣上台后，双眼含泪用“中国科幻在今天终于启航了”，来表达自己的激动之情。刘慈欣含泪谢导演 郭帆：“四年拍摄仿佛一场马拉松”在主持人姬少亭的介绍下，导演郭帆上台与大刘拥抱，他表示：“到现在依然很忐忑。这种紧张的状态，持续了4年。仿佛是一场马拉松比赛，始终看不到终点，即便到今天也还不放心。《流浪地球》团队的每一位工作人员都竭尽全力付出了全部，希望大家可以喜欢。”一旁刘慈欣给了导演一颗定心丸，他认为：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感。这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影。它很好诠释了中国人对家园、土地的情感。原著《流浪地球》提供了一个背景，这是一次成功的再创作，成果归功于制作团队。作为科幻迷，我对每一位工作人员表示深深的感谢。”现场还有多位嘉宾第一时间分享观影感受，知名文化学者戴锦华诚恳恭喜《流浪地球》，并用“中国科幻元年在2019年开启了“给予电影极高评价。同时，她表示：“影片透出中国人‘愚公移山’般的坚持，这是最打动我的。”同为著名科幻作家的韩松认为：“《流浪地球》展示出科幻片的奇观，节奏紧张，令人投入。影片同时也给了我们一个新的贺岁片视野。将亲情、友情、土地情怀放到了太空中。”当主持人谈起票房时，刘慈欣诚恳道出：“《流浪地球》票房即便只有十块钱，也是巨大的成功，我希望每个人都能看到这部电影。”导演郭帆隔空喊话吴京 郭帆：“吴京给了我勇气”主持人姬少亭在活动现场爆料：“郭帆导演因为电影《流浪地球》，四年来每天只睡四个小时。拍摄期间遭遇各种困难，在资金等问题的困扰下遇到吴京伸出援手，才使得电影能够与今天的观众见面。”郭帆坦言：“没有吴京就不会有《流浪地球》，他在我们最艰难的时候伸出援手。他看到了我们整个筹备及拍摄的过程，想到他当年做《战狼》时候的状态。其实不是吴京相信我们这个团队有多么大的能力，而是他相信未来，他相信未来我们中国一定会有自己的科幻片。”同时郭帆导演认为中国缺乏硬科幻核心问题并非技术，他表示：“最重要的其实是信任问题，而吴京老师是给我们信任的这个人，他从头至尾帮了我们很多，他不仅仅是一个演员，真的非常感谢他！”在活动最后，著名主持人、投资人张泉灵向更多观众号召走进电影院观看《流浪地球》。她认为：“《流浪地球》不仅仅是给科幻迷看的，它还适合两类人，第一类是原本就对《流浪地球》这四个字有过共情的人，那些曾经‘流浪’过的人；第二类是春节全家人一起去感受心灵的触碰，愿意去享受一次‘还好你在我身边’这样感受的人，这两群人会各自在这个电影里面有所收获。”电影《流浪地球》正在火爆预售中，让我们大年初一，冒险一搏！电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。﻿#2019年01月27日 17:29 #新浪网 #第一制片人杂志 #这一次，《流浪地球》让我们终于有了可以抗衡好莱坞工业的电影掐指一算，距离春节档还有两周的时间，现在各大电影预售已经开始进入到白热化阶段。每一年电影春节档都是实力强将汇聚的兵家必争之地，正如今年的春节档又是一派大片云集题材丰富的景象。在阖家团圆的氛围之下，春节档电影多以轻松的喜剧贺岁为主，而“科幻题材”的影片选择在春节档上映实在难得，作为首部“made in china”的硬科幻电影，《流浪地球》肩负光荣使命成功有力地踏出了中国硬科幻的第一步。独树一帜的《流浪地球》选择在春节和观众见面，在一定程度上也显示着制片方强大的自信心，作为今年龙标001号电影，这部中国电影里程碑式的作品，有着突破国产片类型桎梏的底气。1月20日，在电影原小说作者刘慈欣的号召下，《流浪地球》在京举办超前点映，第一制片人有幸参与其中支持中国科幻，作为中国电影新类型的突破者与拓荒者，作品大大超出了预期，电影聚焦大义而非小情怀，映后300位到场嘉宾的好评让《流浪地球》在一定程度上决定未来国产科幻片不再继续“流浪”，而是能光明正大的“登堂入室”。作者刘慈欣给予电影创作充分自由导演郭帆将中国科幻独有理念搬上银幕2015年，刘慈欣凭借《三体》喜提第73届雨果奖最佳长篇小说奖，他也因此成为了“中国科幻第一人”，自此之后，原著改编电影的消息便也开始不绝于耳。从严格意义上来说，中国并没有属于自己的硬科幻电影，原来论技术我们敌不过好莱坞，现在我们有了技术可又缺失好故事，但刘慈欣的出现，显然打破了我们“没有好故事”的缺陷，但他的作品又让很多导演望而却步，他所创造的故事不仅格局大，在用科学严谨的态度创造宏大的宇宙观的同时，又不忘表达人性的极限与困境。这几年，只要网络盛传刘慈欣的作品即将被搬上大银幕，“中国科幻电影元年”的口号就要响一次，就在大家对“中国科幻元年”都已经快免疫时，今年大年初一，刘慈欣的另一部最重要的作品之一《流浪地球》让梦想成真。在原著中，刘慈欣讲述了太阳即将毁灭，比起坐以待毙，人类选择挣扎到底，于是庞大的地球逃脱计划开始实施，人类将整个巨大地球环境圈化为移民方舟，以此逃离太阳系，前往新家园。在电影中，保留了原著中恢弘而悲壮的底色，在不远的将来，太阳急速衰老膨胀，地球面临被吞没的灭顶之灾。为拯救地球，人类在地球表面建造了上万座行星发动机，以逃离太阳系寻找新的家园，地球和人类就此踏上宇宙流浪之旅。在完成这一宏伟计划的进程中，九死一生的冒险和对人性的终极拷问也正在上演。虽然《三体》电影成为“一代失踪”，但刘慈欣对《流浪地球》剧组依然投上了信任票，作为该片的监制，他表示电影和小说很不一样，对原著有很大的改动是可以理解的，也应该给予导演充分的自由，电影有着历史片般的厚重感，是一部建立在中国文化背景上的科幻电影，很好诠释了中国人对家园、土地的情感，原著为电影提供了背景，这是一次成功的再创作。在太阳时代即将宣告结束，要开始奔向茫茫新时代之前，人类的社会伦理、情感在巨大的灾难面前，会是怎样一个状态？在包裹着巨大科幻壳的《流浪地球》下，它探讨的仍然是道德和人性的困境。在小说中着墨不多的父子关系，在电影中被延伸成了完整的故事。在地球漫长迁徙过程中，人类的情感在生存还是毁灭前被无限缩小，成为时间的灰烬，这不是表示情感的不重要性，而是在经历流浪、逃逸时代的几个世纪中，人类的社会伦理和情感会被撕裂成一块一块。电影正是从这一块块中，试图重新组织好情感关系。即便是在灭顶之灾前，在漫长的时间岁月里，渺小的人类仍然需要靠着亲情、靠着家庭去维系和这个世界的关系，这也正是小说要探讨的东西。在导演郭帆眼中，《流浪地球》可能是现阶段更容易去实现的一个作品，特别是理念上面，中国人对土地、对地球的眷恋是中国人特殊的深刻情感，包括最后带着地球离开这件事情，也不是西方思维下的一个想法，而是最符合中国科幻的一个点。一步一个脚印呈现超想象宏大世界观摸着石头过河探索高标准工业化流程在好莱坞有很多突破性的科幻大片，从《2001太空漫游》到《黑客帝国》，再到近几年的《火星救援》《星际穿越》《地心引力》等影片，它们已经不局限于科幻迷的圈子，而是每一次都把影片中的宇宙哲学+科幻热潮推到最高峰。而与此同时，中国人也开始默默期待，我国几时才能出现既有视效盛宴又兼具思想深度的科幻大片？自从2015年“中国科幻电影元年”的口号喊出来之后，心中始终有个科幻梦的郭帆，内心就开始有了翻拍刘慈欣作品的计划。资金和技术是必须品，可拥有超前意识和宏大世界观才是真正的硬件，如果要打造有中国味儿的硬科幻电影，那么在格局上要达到和好莱坞大片比肩的高度，既要有壮阔瑰丽的宇宙奇观，也要有精彩的人性冲突。这么一来，摆在郭帆和他的团队面前的难题并不是那么容易解决的。作为中国首部打破科幻题材寒冬的电影，它在创作初期没有参考坐标，一切都要从零开始。剧本里没有什么是可以拍到的，也没有什么是可以直接用的，影片中上万件道具，都不可能找到现成的，必须要一件件亲手打造。正因如此，剧组耗费了大量时间和精力制作了10000件道具来满足拍摄需求，导演更是亲自上手测试道具，调整细节。视效团队画了3000张概念设计图，这其中包括行星发动机、地下城、运载车等所有场景的细节构思，随后根据概设图，他们又画了8000张分镜头画稿，郭帆导演在每一个分镜中来调整和标注顺序。导演测试指骨骼不论是预告还是成片，电影终于有了好莱坞科幻大片的豪华感，这些犹如身临其境的“科幻感”，靠的是勤劳还有无穷无尽的想象力。在原著中，装载在地球上的行星发动机的直径多达十几公里，难以想象的庞大全貌让人充满好奇。为了呈现这一奇观，美术团队设计了十几版不同方案，从线稿到上色、动态预览，再到特效实现，下足了工夫。科幻电影从想象到落地执行的过程中异常艰辛，为了解决影片在科学设想和世界观构建方面相对薄弱的问题，团队专门邀请了四位中科院科学家一同探讨，并最终建立了一套严谨的世界观，为了呈现原著中描绘的场景，剧组进行了100000延展平米实景搭建。从整体结构设计到场景搭建细节全部都精益求精。空间站内景的布置，从休眠仓到显示屏，所有设备仪器质感十足，神秘又恢弘，这种细节的巨细靡遗展现了制作团队对于未来的向往，对于科幻的向往。科幻电影是特效最为密集的，通过千万经费的燃烧，我们看到昔日居住的地球家园已经被冰雪完全覆盖，几个风暴场面就勾勒出末世氛围，被冰雪覆盖的东方明珠和上海奥运大厦，还有北京CBD等地标性建筑都瞬间将人代入灾难和末世的情景之中。当然，在影片中还有更多比预告更为震撼的画面与场景，可以说《流浪地球》用告别五毛的特效建造了一个我们从未见过的地球和未来世界。中国的科幻电影没有前人铺路，一切都在摸着石头过河，甚至要凭空创造出很多以前不存在的部门，郭帆导演其实是在给未来所有的中国科幻片导演趟路，没有捷径一步一个脚印来把宏大的世界观呈现出来，整个团队都在用绝对认真的态度来对待这部“中国科幻首秀”。电影筹备及拍摄历经四年，郭帆导演始终在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影，尽管这个过程非常艰难，但是郭帆和整个《流浪地球》台前幕后的所有工作人员都坚持扛了下来，电影内外都在上演着一场“勇敢者的游戏”，相信这次伟大的冒险，中国硬科幻的开山之作，终将迎来它耀眼的结局！﻿#2019年01月28日 09:43 #为啥要“流浪地球”？郭帆：房价贵 得带房子离开娱理工作室X《流浪地球》X微博大V推荐度——————1月27日，微博电影“叨光荐影”大V观影沙龙第一期成功举办，参与本次沙龙的大V和影迷朋友，提前观看了春节档备受期待的一部电影——中国科幻元年第一片《流浪地球》。本期沙龙邀请到了《流浪地球》导演郭帆、中国电影资料馆节目策划沙丹、大V评委和广告导演flypig、大V评委和天文科普大号Steed的围脖，与提前欣赏这部电影的观众们一起分享了观影感受，讨论了中国科幻片的制作经验。回归到本次沙龙的主题“我们为何期待自己的科幻电影？”，郭帆导演的回答很动人：希望能给孩子埋下一颗科幻的种子，希望有越来越多的孩子能够崇尚科学、勇于想象，这是我做科幻的意义。从中国科幻电影精神内核、叙事方式的寻找，再到工业不成熟的条件下“土法特效”的智慧，四位嘉宾奉上了干货满满的一次讨论，以下是沙龙的足本实录。叨光荐影由娱理工作室新浪潮论坛和微博大V推荐度联合出品。导演郭帆《流浪地球》不赔钱，中国科幻才能继续影评人 中国科幻电影可以一步登天主持人沙丹：作为中国科幻电影元年第一部亮相的电影，此时此刻有什么想跟大家分享？ 郭帆：我始终处在特别忐忑的心情，特别是上周也是在这边做了一个放映，我都不敢进影院。开场十分钟之后溜边进去，找了一个最角落的地方看大家的反应。沙丹老师给了很好的评价，但是我始终到今天为止内心还是忐忑的，因为不知道观众什么反应，毕竟科幻电影是有一定门槛的。另一方面我觉得科幻元年当然有各种各样的说法，其实我个人来讲是特别期望这部科幻片它至少不赔钱，它只要不赔钱我们就可以接着去拍科幻片，就会有更多的投资人去相信这个类型，只有更多的投资人投了钱我们才有更多的导演才能尝试拍科幻，这样中国的电影才会不断地完善，这样才会形成一个良性的循环。中国科幻电影类型可以成立，不是一部电影，而是一部又一部的电影，我们的电影工业逐渐完善，才能够称之为中国科幻类型的建立。主持人沙丹：咱们这个电影大致花了多长时间花了多少钱，得多少票房才能收回这个投资？郭帆：投资这儿就不透露了，我透露一下时间吧，从2015年的中旬到现在是四年的时间，一个大学都上完了。我们的美术指导从他进组到谈恋爱到结婚到生孩子这些全套都完成了，在这个戏里面。主持人沙丹：今天来了两位非常重要的大V级的老师，两位老师先讲一讲看片的感受。flypig：我记得我最早知道这个片子是在2016年夏天8月份的时候，因为那个时候科幻世界的微博号发了一个消息说《流浪地球》立项了，我们看了一下简介，简介里面说这是什么什么生死决战，看到这几个字也手心冒汗了，我们也不知道中国电影能不能驾驭得了这个生死。然后我们就想说中国科幻电影又要一步登天去大干快上了，就有点手心捏汗，因为毕竟大刘的作品文本非常好，电影太激进了会不会容易失控。我今天看看完这个电影就觉得中国科幻电影是可以一步登天的，对于大场面的控制很棒，中间很多细节把握得也很妙，就是把很多梗、还有原著里面很多的东西以影视化的语言传递出来，从大的层面架构到小对白、人物的塑造，还有很多很妙的镜头，一个镜头能给你讲很多事情，这些东西看完就很佩服。另一方面作为一个中文世界的影迷，在过去很长很长的时间内，我们看好莱坞的制作，包括一些欧洲的科幻片的制作，大制作也好，小成本的独立科幻片也好，心里都会想说如果我们的电影也能够拍到这样的水平，就不要再说看看人家的片子。但今天看到了这样一个东西，之前网上所有看过《流浪地球》的人都说中国科幻元年这样一个说法，之前我就觉得是不是有点夸张？是不是片方让大家这么说，看完这个东西真的是名副其实的，就很自豪，作为一个影迷有一种自豪感。Steed的围脖：我已经二刷了，确实被震撼住了。可能刚开始的那些细节觉得怎么还有这样演的，怎么还有像黑帮追逐戏，看起来有点不太搭，但是看着看着整个人就会被这个故事给吸引进去。我本身之前看过《流浪地球》的小说，其实大刘的很多小说我都看过。说白了就是想象力很宏大，但里面的故事或者人物是他的弱项。我给人推荐《三体》的时候就说过第三本完全不是小说，就是一个框架，这么一个故事框架如何把它变成一个电影，之前我是想不出来的。《流浪地球》也是这样，如果看这个小说的话，主角连个名字都没有，就一个人一直自述。所以在来看这个电影之前，我觉得不管拍成什么样，首先得支持，但是确实心里打鼓，上周看完第一遍，我当时就说了这部电影不止要二刷，甚至要三刷，甚至过年还要看几遍。因为首先抛开科幻这个类型它就是一部大片，它是一个非常典型的爆米花片，你哪怕不懂科幻，也不知道大刘，完全不知道这个概念就坐进电影院，也非常燃。我觉得整个故事叙述是多线程的，而且非常一点都不乱，其次是里面的情节转折。这个本身就是一个非常棒的电影，我觉得非常成熟。主持人沙丹：春节档马上就要来了，七八部大片都要上映了，您对这部电影的春节档的预期怎么样？郭帆：票房预期还是我之前那个想法，我觉得它只要不赔钱就好，不赔钱我们就可以做下一部，这件事就可以循环起来。另外一点我是希望大年初一，春节这个期间有孩子的朋友们可以带着自己的孩子去看，做科幻片的意义是在于我们能够给孩子埋下一颗科幻的种子，勇于想象的种子，它可以拓宽孩子的想象力和它的执行力。这部科幻是我们基于自己文化的科幻，就像当年我去看《终结者2》埋下的一颗种子，我说我想去拍一个科幻片，谁知道一不小心真就拍成了。我希望有越来越多的孩子能够崇尚科学，勇于想象，这是我觉得我做科幻的意义。科幻片的故事怎么讲？“不管什么类型，它的核心就是人物跟情感”主持人沙丹：大刘的作品非常多，《流浪地球》并不是叙事性见长的作品，甚至选择这样一个小说改编成高戏剧性的作品真的好吗？有人说看到头二十分钟三十分钟觉得这是大刘，但中间非常多的东西实际上跟原著都有非常大的区别。郭帆：这个跟文艺载体有关，小说是一种载体，电影是另外一种载体，因为载体的不同导致它的表达方式跟方法不同。比如说我们写小说的时候可以选择不同的视角，大刘老师经常会选的视角就是上帝视角或者是宇宙视角，从一个更高的视角看待整个人类或者地球。但电影其实会受到很多限制，电影不太能够用这么宏观的一个视角。比方说我们如果用一个特别宏大的视角去展现了两个小时的世界构成，世界观的话，那这个就不能称之为电影了，它就成为一个科教片了。电影的核心就是我们要表达的人物跟情感，所以不管是什么类型，它的核心就是人物跟情感，类型是每个人穿的衣服，不管它是爱情片也好、青春片也好、科幻片也好，只是有不同的衣服，但是它的内核那一部分都是成立的。比如说这部科幻片里面这个父子情感，这个故事放到另外一个别的动作片里面也可以成立，放到爱情片里也可以成立，这样的内核才是完整的健康的。所以我们必须要在创作电影的时候找到人物，找到情感，所谓的好电影是什么，不一定是电影有多好，但是你能从电影里看到自己，找到共同的情感这才是好电影。flypig：我看电影版《流浪地球》时会想起另外一部作品《降临》，这也是比较高一点的视角，比较朦胧的叙事，但在电影里面就构筑了具体的事情让整个故事更好看一点。我发现电影版《流浪地球》应该是把原著的第二章给单独拿出来，然后往里面又加了一点，把其它做了取舍加了人物关系进去，我觉得这个确实是一个比较好的处理，保留了原来故事的结构，又让你在看电影的时候会手心冒汗，津津有味，而且叙事节奏非常好莱坞。这是非常标准的科幻商业片，如果把人物的面孔全部换成好莱坞的话，这就是一个非常成功的好莱坞商业片。主持人沙丹：电影里面也夹杂了很多导演的个人趣味甚至私货，比如电影第一站就到了你的老家山东济宁，这个就是跟原著不是那么一样的地方，您怎么看待个人的兴趣点与电影创作的结合？郭帆：其实私货，这个片里面少了很多。这回第一个私货是校服，因为我小时候特别讨厌穿那身校服，所以我就想未来你们也得穿，不管多少年之后这个校服不能变。第二个私货就是刚才你说的我老家那地。第三个私货其实是一个大私货，这部片子里面吴京的角色跟他以往的角色不太一样，他更强调自己是一个父亲，这其实是我对自己父亲的怀念。之前我不理解父爱到底是什么，包括我们小时候读书时会看到《背影》，我印象中看我爸最后一眼也是一个背影，直到我后来有了孩子之后才能够理解什么叫父爱。特别是中国父子关系都是隐忍含蓄的，即便我孩子这么小，才4岁多，我还很难跟他说我爱你，但是真的有戏里那种情况的话，我会对他付出全部的东西。至于其它那些跟当下有关联的小点，其实也是我们在尝试，因为我不知道它最终的效果是什么样子，我们也没有一个成功的范例放在那儿说，这个梗我们可以用，我们其实不知道什么是对的，有些情况下我们拍完这部影片之后，也许我们知道什么是不对的，所以有些梗我们先放进去试一下看看效果。在我们的贯常认知下，科幻片包括科学技术这方面对于中国人来讲都是冰冷的，所以我是需要用一些相对柔软的，可以用情感向的东西把更多的观众勾连进来，所以我们会设置一些大家觉得有些熟悉的部分，比如在矿场可以看到很多的牌子，什么高高兴兴上班去，平平安安把家还之类的这种东西。其实效果好与不好，只能是上片之后看到大众的反应，然后我们也会就此做一个调研，到时候看这些点设置的好坏，然后再去做修正。所以说我不知道它对不对，上映之后我能确定它对或不对。中国科幻片的精神内核是什么？“几千年来我们是面朝土地背朝天的”flypig：导演如何对原作里面的东西进行取舍，让你做出这些选择的原因是什么？ 郭帆：我分享一个小故事，2016年我们去旧金山的特效制作公司工业光魔，本来当时我们是想跟工业光魔商量看能不能合作，他们帮我们做特效，他们再便宜点，后来事实证明没便宜，也没合作成。但把这个项目聊了，聊完之后对方是极为兴奋的，我说你们已经做了300多部包括《星球大战》这种史诗级的科幻片了，我们这个idea你们为什么感兴趣。他说你们的想法很奇怪——为什么当地球出现危机时，你们跑路都得带着家？我当时第一反应是刚买了房子，房价贵，我得带着房子离开。但后来往深入想了一想，这跟我们的文化有关，西方的文化很久以来就是一个海洋性文明，包括英国殖民时期他们寻找新的家园，然后出现在美国，他们是一个不断往外走出去的民族，他们是面朝大海，仰望星空的。中国人不是，几千年来我们是面朝土地背朝天的，我们从小就被告知我们是中央之国，我们的土地每一寸都不能让出去，我们甚至可以为此跟你拼命。所以我们对土地情感的那个核让他们觉得我们奇怪，但这刚好就是我们的独特性，这个东西就变成了它应该是中国科幻的一个形态。因为我们之前也不知道它到底是个什么东西，这个内核找到之后觉得也许它就是对的。什么叫中国科幻，就得寻找到一个真正能够表达我们文化内核和精神内核的一个载体，才能够称之为中国科幻。不然的话我们只是模仿别人讲同样的一个美式的故事，我觉得这件事情是不成立的。但很有意思，我们是在美国找到了中国科幻的内核。大刘这篇小说里最核心的概念就是这个东西，所以它是最需要被保留并放大的，我们用了八个月的时间做了整个世界观。和现实主义题材不同的是，做科幻片的剧本之前我们要先做世界观，因为这个世界是未来的世界，不是当下的世界，如果是当下的世界我们不需要怀疑，我们只需要相信就好了。未来50年、或者60年之后的世界是什么样子，我们要先做设定。从社会学上来讲，要在政治、经济、文化、教育上做设定，甚至我们做了一百年的编解史；从自然科学层面上，我们要把整个地球的大气环境、洋流、地貌变化做设定；天体物理的角度，要做地球跟月球的关系、跟其它星体的关系；以及还要做新的技术的设定，因为我们有些新的技术，跟现在的技术不太一样，我们会有个辞典解释这些新技术。把这些做完了之后才开始做这个剧本，这个过程之中我们会强化中国人对土地的这种情感，然后基于这个我们去设计发动机，让观众觉得发动机会更合理，会跟我们有亲近感。因为这里面涉及到美学的问题，其实我们不是那么崇尚科学，一旦出点儿啥事我们大概都会去庙里拜一拜，很少拜中科院。。。说明，其实我们对机械科技没有那么深厚的情感。这是因为我们在美学历程之中，工业革命那段时期是缺失的，我们对机械类的东西没有情感。不像美国为什么会有变形金刚？因为美国人从出生到老去都在车上，车几乎是他们的第二个家，所以他对车有深厚的情感链接。但我们没有，所以我们必须要找到让我们有亲切感的设计结构才可以，包括颜色的搭配，这些东西都要强化跟保留，但最内核的部分其实就是我们对土地，对家的那个情感。主持人沙丹：这个电影当中还有非常有深意的地方。。。两位老师对科幻电影的世界观的表达有什么样的观点？Steed的围脖：我之前最喜欢的是《星际穿越》《火星救援》这个类型。其实仔细看《火星救援》和《星际穿越》，本身都是放在人和情感，这个部分我们能够在今天的电影里面看到一些。包括空间站上他爸是不停休眠的，休眠了十几年，休眠的时间肯定没有办法跟他儿子沟通，所以他儿子长大了之后才跟他父亲有这么大的隔阂。当然这有一些戏剧设定在里面，但在我们之前的类似片子里没有看到这样的场景，所以现在我会觉得这些不是不可想象的，而是很自然的，尤其放在中国的家庭环境里面。flypig：我觉得这个片子还挺特别的，因为科幻片里面有很大一类就是末世浩劫类，描述一个很黑暗的未来，有很多反乌托邦的电影。其实《流浪地球》原著也是这样子，有很黑色的层面，但是这个电影要把它搞得主旋律一点，热血一点，最后有一个光明的行为，大家齐心协力解决这个问题，这个已经不同于好莱坞。比如《2001太空漫游》就是一路黑到底，这部我相信导演花了很多的力气去探索，是中国特色的末世科幻片要怎么拍这样的事情，是这样的吧？郭帆：我倒是真没把它当成一个末世片去拍，因为这里面的环境是小说里面的，所以我就忠实把它还原了。其实这个电影里面的世界是我理想中的一个世界，它是单纯的，我们可以发现这里面几乎没有坏人，甚至于没有一个恶的势力。即便是莫斯，他的选择也是有道理的，只是持有不同的观点，并没有说莫斯错在哪儿。我们最初讨论剧本时其中就讨论了三天时间，说假如这个事件真的发生了的话，我们会不会把发动机建立起来，后来我们推导了一下觉得可能建立不起来人就完蛋了。所以我们是希望可以有一个美好的世界，人与人之间少一点勾心斗角，少一点怀疑，可以彼此信任，特别是在最大的危机下，我们是可以团结一致，去解决问题的。所以这是我理想中的一个世界的样貌。而且这部电影里没有超级英雄。有人会说它是不是“太空战狼”，我觉得不太一样，这里面没有超级英雄，它跟美国的这些超级英雄也不太一样，这里面每个人都是普通人，这个普通人在一个极端的环境下他做了他应该干的一些事情，是因为这个行为让他变成了英雄。我们之前有一次试片，也有一个人说这片儿挺“战狼”的，我说假如你是这个父亲在那一刻你怎么选择？他说我应该也会这样选，我说那你就变成了英雄。但你是普通人，所以你的选择，你的行为让你变成了谁，我觉得这是我们想表达的一个点，我们这里面没有超级英雄，我们是无数个普通人，这个点从一开始就是我们定下的一个基调。比如汶川地震时我们会看到几十万的部队，几十万的志愿者去帮助地震中的人，我们这个地方也是，我们不是一个发动机出了问题，我们是五千座发动机出了问题，就有五千个救援队去解决问题，我们想营造这个氛围。包括在工业光魔的时候，他们第二个新奇的点就是这儿，你们怎么这么多人去救援？我说我们人多，我们没有超级英雄，每个人都是普通人，但是每个普通人都有可能成为英雄，这是另外一个想表达的点。主持人沙丹：有没有从过去经典的一些科幻片，比如《2001太空漫游》这样的作品当中汲取到西方科幻电影的资源。很多人还说这个电影可以概括成2019战狼太空漫游。郭帆：里面那个莫斯就是致敬《2001太空漫游》的，还有一个加特林机枪是致敬《终结者2》的，我就是因为看了《终结者2》才想当导演。主持人沙丹：这个电影当中有父子之爱包括宏大的牺牲这样的东西，但里面调节了非常多的笑料，还放了一些现实当中最热门的东西，为什么要放这么多喜剧性的东西做调节呢？郭帆：也是为了能够跟观众产生勾连，但这种勾连是否有效我不确定，我只能去尝试。比如说电影里吴孟达这个角色，他的年龄我们设定他是出生于1999年，所以他是95后、00后的状态，因此他是和我们身边的人会有勾连的，这是全片中唯一跟我们当下人有勾连的一个人，他的生活方式、他的观点是跟当下有关的，所以他才会在上海怀念过去的事情。这个角色是为了跟当下的观众建立连接的，包括他的态度，他喜欢的歌，他用的手机。观众提问：能不能谈谈这部电影的剧情给我们当今社会的一点启示？郭帆：电影里描绘的这个状态，其实跟我们剧组的人际关系很像，我们剧组里没有太多的勾心斗角，就特别团结一致地完成这件事情。这件事情非常单纯，当然也是因为整个过程很难，就没时间顾虑这件事。当然也是因为我们在工业化进程之中，缺失的环节和人才太多了，我们有很多缺失的部分需要拿人去填补进来。举个例子，这里面你们看到的电脑屏幕都是真实的，我们就是为了拍摄时能够让演员更好入戏，同时能够让观众看到更有质感的画面，包括落灰什么的。最夸张的一个场景中会有一百多个屏幕，这其实就是一个难题，我们没有工业化相对应的部门去支撑这个东西的完成。那怎么办呢？我们为了省钱，屏幕是裸屏，后面没有壳，在青岛拍摄又潮湿，经常会短路。一百多个屏会出现什么问题？怎么同时控制一百多个屏幕开启又关闭就很难。其实每一个屏幕后面都连一个笔记本，每一个笔记本后面都有一个人去控制这些屏幕。屏幕中的画面我们提前做了一千多个动画放在里面，会不断地变化。工业部门包括人才上我们其实都是缺失的，像这种东西应该是专业的舞美公司去做设计的，当然也请不起他们，舞美公司太贵了，就得自己去完成。电影里工业化的很多漏洞是我们靠人去填补的。当然，整个影片完成之后我们还会总结经验教训，就包括吴京老师拍失重的这个部分也是完全靠个人经验，因为我们用不起电动威亚和机械臂，所以用传统威亚做失重就非常困难。再举个例子，演员穿的装甲大概是一百多斤，穿上它能够站起来就很困难，我们最初13个人在一个画面里面，是夏天拍的，我刚戴头盔的时候雾气就起来了，包括一开始拍的时候身上零件各种掉，里面的灯或是闪动或是灭，任何一个小动静都会停拍，停一下再开拍至少要一个小时，因为演员要重新穿戴，还要透口气休息一下，现场每个人都备着氧气瓶。不管是服装，还是表演，还是现场环境，包括我们的炸点，每增加一个效果，出错的概率就会增加，所以拍摄的进度就会变慢，这种情况非常多。[整理：杨晋亚 摄影：王远宏](责编：Koyo)﻿#2019年01月29日 10:53 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》首映口碑爆棚 观众笑称导演郭帆“空手套战狼”吴京2000年，中国科幻小说第一人刘慈欣发表中短篇小说《流浪地球》，此书为刘慈欣获得了中国科幻银河奖特别奖。二十年后，经历立项、改编、拍摄、后期制作……由郭帆执导，改编自刘慈欣同名小说的电影《流浪地球》终于在一步步稳扎稳打中坚实走来！1月28日，备受期待的、属于我们自己的科幻电影《流浪地球》在北京隆重举办“奔向未来”主题首映礼。导演郭帆，《流浪地球》原著作者刘慈欣，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢全阵容亮相。现场气氛温馨感人，吴京看到儿子准备的惊喜时，更一度泪洒当场。《流浪地球》虽是一部科幻电影，但呈现出的浓浓中国式亲情，是适合全家一起在春节观看的电影。电影《流浪地球》将于2月5日全国正式上映。中国科幻电影启航 网友戏称导演郭帆“空手套战狼”恰逢中国传统节日“小年”，电影《流浪地球》“奔向未来”主题首映礼在一片欢腾的醒狮表演中拉开帷幕，《流浪地球》导演郭帆、原著兼监制刘慈欣以及特别出演吴京首先登台。大刘首先表示电影《流浪地球》十分有“个性”：“《流浪地球》第一次把中国人对故土和家的情感在太空尺度上展现出来，震撼心灵。希望这个春节有更多的人能够感受到中国科幻的魅力，感受这部充满厚重感、带有中国式情感的中国科幻电影。”面对刘慈欣老师的高度评价，导演郭帆则直言“非常紧张”，并表示“我们就像面临大考的学生，现在怀着紧张的心情要交卷了。”在一旁的吴京则与郭帆导演的忐忑完全相反，对于《流浪地球》吴京信心十足。他告诉在场观众：“这部电影真的很难拍，但郭帆导演做到了！他最近一直特别紧张，我有必要给他打打气，加加油！所有的辛苦都是值得的。”面对各方的支持，导演郭帆倍感温暖。他在现场感谢了《流浪地球》灵魂人物——原著兼监制刘慈欣，也特别鸣谢吴京，更在现场爆料“坑了京哥”。吴京现场回应郭帆是“骗子导演”。他吐槽：“起初看到导演就仿佛看到拍摄《战狼》时的自己，被他感染同意客串《流浪地球》。没想到这一客串竟长达三十一天，更没想到，不仅没片酬反而要‘带资进组’。所以，《流浪地球》就把我这样‘忽悠’了进来。最后只能为了我们自己的科幻电影拼了！”引得现场观众笑称“郭帆导演空手套战狼”。除此之外吴京还表示：“这部电影其实也是我想送给儿子的一个礼物，想给他心里埋下一颗充满想象力的种子。”在气氛的感染下，导演郭帆在现场分别靠在吴京与刘慈欣肩膀上合影，场面一度温馨十足。戏里戏外吴京父子真情流露  吴所谓惊喜送画屈楚萧扛起“老父亲”在“奔向未来”主题首映礼现场，还播放了由刘欢老师为《流浪地球》所创作的主题曲《带着地球去流浪》的MV。《带着地球去流浪》以其恢弘的配乐加上浓烈的情感缓缓道出中国式父子情以及中国人对家园、土地的眷恋。现场，电影《流浪地球》中“冒险小分队”的部分队员屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦上台与吴京一起分享了自己戏里戏外与家人间的浓厚情感。吴京表示：“孩子小的时候父亲就是山，扛着孩子撑起一片天。作为普通人，都希望当自己老去时，儿子可以像父亲那样撑起这个家，‘抗起’父亲。说到动情时，电影《流浪地球》中扮演吴京儿子的屈楚萧则以实际行动诠释如何撑起一片天，二人破天荒来了一回“父爱如山”款拥抱，屈楚萧使出全身力量将吴京扛在肩上，引得全场爆笑。当然戏里父子情深，戏外吴京更有许多话想对儿子吴所谓诉说。他表示：“现实中我其实也挺亏欠我的儿子吴所谓，错过了他人生中很多成长瞬间，所以我希望父母一定要尽自己所能多陪陪孩子，让他们感受到父母对他们的爱。”令人感到意外的是，现场还放出了吴所谓特地为爸爸准备的一份惊喜礼物——一张他亲手画的爸爸吴京以及想对爸爸说的心里话，毫无准备的吴京读着儿子想对自己说的那些话，不禁流了下眼泪，他表示：“做了父母的人，眼眶就会变浅。”这种铁汉柔情，让现场不少观众也跟着感动起来。首映礼最后，《流浪地球》全体主创上台，导演郭帆现场吐露真心话：“希望《流浪地球》能够给大家特别是孩子插上想象力的翅膀，我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能。”活动现场，中国电影股份有限公司董事长喇培康与北京文化董事长兼总裁宋歌还为剧组献上精美衍生品。并寄语：“希望孩子们看到科幻的未来。”《流浪地球》“奔向未来”主题首映礼带着“中国科幻迎向未来千星跃，中国春节福照家门万事兴”的祝福落幕。《流浪地球》首映火爆  从明星到专业人士无不感动落泪在电影《流浪地球》热闹的首映礼后，电影终于迎来火爆放映。众多观众聚集第一时间观看影片。在映后导演郭帆，《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人走进影厅与观众近距离交流，第一时间得到最真实口碑。现场反应热烈，主创们听到最多的一句话便是：“电影太震撼，也太令人感动了。”面对观众的支持，郭帆坦言：“感谢大家的信任，《流浪地球》中没有超级英雄，每一个角色都是普通人。但往往普通人的一个选择就可以改变世界，甚至拯救世界。”而这恰恰也是电影想传达给观众的核心。现场观众来自各行各业，其中一位从事电影前期概念设计的观众满含热泪，动情地告诉郭帆导演：“终于看到我们自己的科幻电影，看到影片中那些超乎想象的设定，非常受触动。期待与郭帆导演合作，也希望《流浪地球》在上映后有更多排片。”同时现场还有从事气象工作的专业人士，他激动表示：“中国人不缺乏想象力，看完《流浪地球》感觉自己身上的责任更重了，我会积极向下一代普及气候知识，让更多的下朋友爱上科普，爱上科幻。”除了普通观众给予影片高度评价外，《流浪地球》的观众席间还有许多电影工作者及航空航天、科学等专业人士。中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“作为航天人，看完《流浪地球》深感震撼。这部电影给了当下中国青少年一个重要启示，我们要爱护地球，爱护我们的家园。同时也给了青少年一个启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而电影《流浪地球》中最神秘的特别出演，著名演员郭京飞现身，他表示自己的角色是一个彩蛋，看了影片就会留下深刻印象。同时他还打趣道：“没想到‘我的男人’李光洁在电影中这么性感。”除此之外，奇虎360公司董事长、著名天使投资人周鸿祎也观看了《流浪地球》，他兴奋表示：“作为刘慈欣的忠实粉丝，同时也对电影极有要求的人，看完《流浪地球》十分惊喜，影片不仅在科幻类型片还是冒险类型影片，都达到了世界领先水平。”同时周鸿祎还在现场点赞电影剪辑，“节奏感十足，看着太过瘾了。”还有著名导演曹保平、徐峥、韩延、丁晟，著名演员陈坤、姚晨、王智、包贝尔，著名编剧刘震云、陈舒、董润年等电影从业者也一同观看了电影《流浪地球》。徐峥大赞影片，并祝福郭帆，为他感到骄傲。姚晨则打趣道：“郭帆导演因为《流浪地球》，疯狂了四年，很难想象这期间他是怎么负担房租的。”电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式启航，郭帆导演面对各方口碑，强调道：“中国科幻电影的元年不是一部电影开启的，而是应该一部又一部中国科幻片的出现才能称之为‘中国科幻元年’，中国科幻电影才能真正确立起来。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。﻿#2019年01月30日 11:28 #戴锦华评《流浪地球》：这是个“愚公移山”的故事“《流浪地球》作为一部科幻片赋予了不一样的中国元素”、“我们中国的科幻电影，从今天开始真的启航了”……这一句句都是对科幻电影《流浪地球》真情实感的评价。1月29日，影片发布口碑特辑，而此次口碑特辑中出镜分享观影感受的是一群来自不同领域的极具影响力的嘉宾，这其中包括科幻作家韩松、文化学者戴锦华及中国航空航天事业工作者饶骏等。他们从影片类型、制作、情感等不同角度解析并高度评价了影片！1月28日《流浪地球》在北京进行了首映礼，首映礼上众多大咖嘉宾出席，盛赞影片出乎意料、让人惊喜！影片将于大年初一全国上映，目前影片预售已全面开启，这一场奔向未来的冒险旅程期待你的加入！  中国科幻电影正式启航  韩松：影片场景奇观质感非常强在口碑特辑中，配合着太空站、地下城的恢弘大场面镜头，中国著名科幻作家韩松对影片评价道：“作为一个科幻片，《流浪地球》对场景奇观的营造非常的真实，质感非常强。”而知名电影博主严蓬非常激动地表示：“我一开始的时候觉得，《流浪地球》是给中国科幻电影开了一个门，但现在我觉得它是凿了一座山，对于后来者它会有一个很高的标杆。”原著作者兼监制刘慈欣老师曾在观影后动情地说：“从今天起，我们中国的科幻电影真的启航了。”而在首映礼上，一众导演也对郭帆导演挑战新类型给予超强认可和支持。徐峥导演直接向影片团队鞠躬表示：“我看每一帧画面的时候，都感觉到团队的不容易！”韩延导演则大呼精彩：“我们应该祝贺中国的观众，终于有了一部中国的硬科幻电影。”曹保平导演用震撼来形容自己的感受：“把刘慈欣的作品拍得这么好，真的特别棒！”  中国人对家的眷恋张泉灵：这是一个跟你的心紧紧贴合的故事《流浪地球》讲述了一个中国式的故事，它用中国人家的观念，重塑宇宙的冰冷法则。紫牛基金创始合伙人、著名主持人张泉灵解读道：“科幻电影不是完全给你一个你从来不认识的世界，而是架构在一个新的时空当中，讲述一个还跟你的心紧紧贴合的这样的一个故事”。天宫二号有效载荷运控中心副主任饶骏评论道：“影片在不经意间，就呈现了人类命运共同体这个深刻而宏大的历史命题。”《流浪地球》的核心情感就是家，而影片中传递出的家中父亲与儿子之间的父子情让人印象深刻。著名文化学者、北京大学中文系教授戴锦华动情地讲道：“这是一个‘愚公移山’的故事；一个几千年，不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”  埋下一颗想象力的种子 郝景芳：点燃孩子们对未知领域的探索热情在谈到为什么想要拍摄科幻电影时，郭帆导演曾介绍：“我希望能够有更多的孩子可以看到我们自己文化背景下的科幻片，可以在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的一个轮廓，然后他们可以一步一步释放想象力往前走。”北京天文馆馆长朱进这样评价影片：“我们其实还是需要提倡影片中的这种探索精神，放飞我们的想象力，让地球和人类能够比较密切的结合起来。”而著名作家郝景芳则从教育的角度分享观影体会：“希望中国未来下一代的孩子就不仅仅是对太空，是对整体的人类科学探索，人类拓展这个认知边界，人类对于未知领域的这个探索，都能够点燃热情。”  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。﻿#2019年02月02日 12:47 #新浪网 #壹条电影 #《流浪地球》点映竟惹哭全场直男！中国有拿得出手的科幻电影了春节将近，不知大家想好看哪一部贺岁电影没有？自从前两年吴京主演的《战狼2》拿下震撼全球的56.8亿元的票房之后，相信大家对吴京的作品都充满了期待。今年，吴京联合“中国当代科幻第一人”刘慈欣为观众带来了2019年中国第一部科幻片——《流浪地球》。该片根据刘慈欣同名小说改编，讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。关于这部电影，观众一开始评价也是两极分化的。有人认为，中国拍科幻电影一向都是灾难级别的存在。吴京和其他新人主演也怕会毁原著本来的味道。其实，按戏份来说，吴京只是特别出演的，主演是新人屈楚萧、李光洁和吴孟达等人。当然，也有人认为演员是有实力的，原著作者刘慈欣担任监制说不定会制造惊喜。也有纯粹对中国本土科幻片抱有期待的。令人惊喜的是，《流浪地球》开始全国点映之后，收获了极高的口碑和赞誉。其中，不少参加完点映的微博大v表示自己“真香”了，几乎全场的直男都在哭泣！还有不少看过电影的的网友表示，中国终于有拿得出手的科幻电影了，《流浪地球》的制作不输《2001太空漫游》等科幻大片。所以《流浪地球》真有他们说的那么好？或许我们可以从预告片中找一找答案。作为科幻电影，《流浪地球》首先要在视效上说服观众，而小编认为它做到了。灾难来临，地球不再有日出日落，地表逐渐坍塌，周围一片冰天雪地。被冻住的东方明珠塔：被冰封的2044年上海奥运大厦：剧组在细节方面也很用心，把奥运会的logo都设计好了。受引力影响，地球将面临撞击木星的危险：木星红斑巨大又压迫的恐惧感。画面宏伟精致，质感一点都不输国外的科幻大片。面对灾难，人类只有自救“带着地球流浪”，制造了上万台发动机。上帝的喷灯。用长城来做参照物，就知道一部发动机到底有多大了。无数火箭发射的场景十分震感，其中故事也让人十分好奇。然后在故事上，导演郭帆和刘慈欣表示这部电影的内核正是我们代代传承的家园情结，中国人连“跑路“都要带着地球。虽然中国式亲情话题比较俗套，但是它永远能打动人心。在演员上，吴京自然是没有让人失望的，而新人屈楚萧也让人印象深刻。屈楚萧虽然不是第一眼帅哥，但是拥有很强的爆发力。之前在《如懿传》中饰演五阿哥永琪备受好评。 在短短的预告片中可以看出屈楚萧的爆发力，确实让人眼前眼前一亮。屈楚萧在电影中饰演吴京角色的儿子“刘启”，其宇航员造型扮相相当显其硬汉气质。而这么帅的宇航服，如果平凡人也能穿，会是一种什么样的体验呢？当然现实中要穿着出门不太可能，但在游戏中却能实现。网易手游《非人学园》这次与《流浪地球》进行IP大联动，在大年初一电影上映时，将同步推出角色“游光“的联动时装，神还原了主角刘启帅气的中国防护服。联动时装采用了中国红作主色调，肩部的五星红旗标志，则代表着中国人对家园、对土地深深的眷恋，国家主旋律气息跃然于画面上。这款连体防护服不仅增防，还拥有3项全新特效，身后悬浮的神秘仪器，以及手中的地球投影，更让游光的全新形象带上浓浓的未来感和科技感。相信这次角色之间的联动时装能够玩家不少惊喜，想不想一起开启一场惊心动魄的宇宙求生之旅呢？同时，《非人学园》正在官博进行送《流浪地球》电影票的活动，赶紧关注转发说不定你就是那位幸运观众。除了完美的特效和服装，《流浪地球》点映能收获好评，背后少不了台前幕后所有工作人员的努力。据悉，演员拍摄用的防护服重达50斤，里面常常要吊着威压高强度活动，这无疑是对演员身心的极大考验。吴京曾直言“上天空太难受了”。已经66岁的吴孟达还曾在片场累到需要吸氧。而导演郭帆为了拍摄《流浪地球》早已筹划了3年，并请来了4位中科院的科学家来担任顾问，带领团队绘制了8000格分镜，亲自测试机械骨骼。当时吴京看剧本被感动到说:“郭帆为此片的付出让自己想到了当年拍《战狼1》的状态，他就不信中国人拍不了科幻片。”写到这里，小编是相信中国电影人能够突破自己的，相信《流浪地球》在硬科幻上能够经达到了一个新的高度。记得其中一场点映结束之后，刘慈欣在观众的掌声中说：“这部电影出乎意料的成功。”所以，《流浪地球》会不会成为中国科幻片里程碑式作品，能否开启中国科幻元年，我们不妨好好期待一下。﻿#2019年02月02日 23:37 #《流浪地球》发布想象力主题海报 愿在孩子心中埋下想象力的种子“束缚自由的并非地心引力，而是想象力和创造力。”2月3日，电影《流浪地球》发布充满童趣的想象力主题海报。“冒险小分队”再次开启冒险之旅，不过这次不再是冰天雪地的冷酷和抉择，而是绚丽奇幻天马行空的想象之旅。小队闯入微观世界，脑洞大开的设计，生动有趣的创意勾勒出天真无邪的想象世界，映衬出澄澈无邪的童心，传递出影片的柔软与温度。同时影片还发布了想象力特辑，望向未来世界的大门已经开启。影片将于大年初一全国上映，希望可以在孩子们心中埋下一颗充满想象力的种子，有一天，它们会生根发芽，开出灿烂的花，结出丰硕的果。    不舍天真放飞想象 郭帆：希望给孩子们埋下一颗想象力的种子郭帆导演曾讲道：“我希望孩子们能够看到我们自己文化背景下的科幻片，可以在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的轮廓，然后可以一步一步释放想象力往前走。“因此电影《流浪地球》特别发布一组想象力版海报。海报中的未来世界变成了色彩斑斓的文具、美食、农作物、烟花炮竹的天地，而“冒险小分队”成员则穿梭其中执行任务，画面反差强烈却萌点十足。在烟花爆竹的微观世界中，火箭和爆竹一样大小，身着宇航服的刘培强（吴京饰）正在查看腕表上的数据盘，似乎在核对火箭发射的数据，而儿子刘启（屈楚萧饰）则抬头望着火箭升空的方向。姥爷韩子昂（吴孟达饰）和朵朵（赵今麦饰）则出现在美食的微观世界中，玻璃杯外被核桃、柠檬、桂圆等美味可口的食物包围。王磊（李光洁饰）带领的171-11救援队成员整装出征在文具的微观世界里，蜡笔、尺子、魔方、橡皮泥等组成了可爱诙谐的机器人，在它的印衬下，硬汉也变得呆萌起来。在农作物的微观世界中，不可思议的是影片中高达11公里的行星发动机竟然由面粉组成，而发动机口竟然是一个被打开的鸡蛋。“冒险小分队”的成员从运载车中走出观察周围环境，不过运载车不再是黑色的庞然大物，而是无敌可爱的大包子，外面也不再是冰天雪地，而是变成稻谷丛生的深秋希望之境。  挣脱束缚飞向自由王春河：影片启发青少年要拥有想象力随海报一同发布的还有想象力特辑，特辑中太空站、行星发动机、火箭发射等镜头震撼人心，从文字到影像，从想象到现实！《流浪地球》是一部望向未来的影片，以流浪开头，以回家为核心，最终走向未来。早前，在第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会上《流浪地球》成为首部中国科技馆馆藏电影，也希望影片能够给更多人带去想象的空间。中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“《流浪地球》电影给当下中国青少年一个重要启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而著名作家郝景芳也分享到：“希望中国未来下一代的孩子不仅仅是对太空，还能对整体的人类科学探索，人类未知领域的这个探索都充满热情。”中国科学院国家空间科学中心研究员钟秋珍分享了自己的观影感受：“我们国家航天的进步可以给电影创造很多的思路，科幻电影也会为下一代孩子对航天事业兴趣的发展起到很好的良性循环的作用。”中国科协科普部副部长郑凯则表示：“《流浪地球》这部大片让中国科幻电影不再流浪。我相信社会一起凝聚成的强大力量回推动科普文化的繁荣，让科幻产业更加兴旺，让青少年心中科学梦想、科学的种子能够高飞、茁壮成长，长成参天大树。”  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。﻿#2019年02月03日 09:11 #郭帆：拍摄《流浪地球》遇到的最大困难是信任新华网北京2月3日电（记者 杨静）在《流浪地球》之前，导演郭帆执导过两部电影，都与科幻无关。所以当人们知道他要来拍摄一部由刘慈欣小说改编的科幻大片时，质疑几乎是不可避免的。郭帆导演近日接受新华网采访，直言拍摄《流浪地球》遇到的最大困难就是信任，“他们都在怀疑，凭什么是你来做这件事？你有什么能力？你需要去证明自己，获得信任，那是一个长时间的过程。”面对质疑，郭帆的压力可想而知，“但既然敢接这个项目，我也没什么可怕的。毕竟我当初入行，就是想拍科幻电影；再加上有一年电影局组织我们去好莱坞参观，当看到美国那种强大的电影工业系统之后，我也觉得有责任为中国电影工业做出自己的努力。”一切从零开始，3000多张概念设计图、8000多个分镜，一丝不苟地做出来，在这个过程中越来越的人打消了疑虑，越来越多的人选择加入，团队人数也从最开始的个位数到达了7000人之多。“最初并没有想太多，就是想一点点积累，把片子做出来，把路走扎实，让项目越来越顺利。”科幻类型电影在中国几乎没有基础，此前国内也没有成功范例，没有人知道什么样的东西观众会喜欢，从特效实现到视觉风格，都要一点点的摸索。《流浪地球》原著小说让人最惊艳的就是关于“行星发动机”的构想。小说设定人类计算出四百年后，太阳将要氦闪，继而膨胀成红巨星，到时候地球势必要灰飞烟灭，于是为了保存我们的地球家园，人类在地球上装上巨大的行星发动机，以帮助它摆脱引力，逃出太阳系。“行星发动机”高达11公里，是地球能够承载的建筑物的极限，发动机底盘直径30公里，这样一个庞然大物，如何让它在镜头上呈现从而被观众接受，是一项巨大的挑战。“发动机模型我们做了几百稿，为了找到更合理的力学结构去呈现它。最终选定了目前这个形态，发动机的电梯局部搭建了实景，但更多的部分是后期特效完成。”郭帆向我们介绍。对于科幻电影来说，特效可以说是最重要的部分之一。好莱坞有成熟的电影特效公司，例如大名鼎鼎的ILM（工业光魔），《流浪地球》团队也曾经与他们有过接触，但最终，电影75%的特效由国内特效团队完成，德国和韩国特效团队完成了25%。如果说特效制作更多的牵涉到经济成本，那么视觉风格更多需要的则是文化创新能力。“影片的视觉系统需要植根于文化，所以没有办法将好莱坞成功的范例拿来套用，我们所处的环境以及经历决定了什么东西对我们有效。中国在美学历程中缺失了工业革命这一段，对于机械没有像美国人那样的情感，所以得找到中国人的情绪共鸣点。” 郭帆说。所以《流浪地球》在视觉系统的搭建过程中，会找一些中国观众熟悉的元素，包括从形态、颜色上进行把握。郭帆举例说，我们最后看到影片中的很多东西都会显得笨拙，因为这是源于前苏联重工业的那一套系统，甚至连键盘也采用了物理键盘，这让整个影片有了更厚重的质感，让科幻与本土观众的审美产生了一种内在的联系。而在颜色方面，影片则偏重青色和红色，因为这会增加年代感和亲切感。《流浪地球》在剧情与对白中也加入大量观众熟悉的元素，例如未来地下城中，我们依然能看到熟悉的“王府井”地标。在郭帆看来，这是与观众所处的现实进行连接的需要，这些元素的植入能够让观众有更多共情感。虽然科幻给人的刻板印象是冰冷的、科技感的，未来式的，但事实上，无论是任何题材，都应该跟我们的现实生活发生更加亲密的联系。《流浪地球》前期演员中，有不少年轻人和新面孔，有选角方面的考虑，但更多的还是不信任。“面对新事物，大家都会保持怀疑，所以越大牌的演员就越会持观望心态。”所以对于吴京后来的加入，郭帆是感激的。“他当时的声望很高——亚洲电影票房最高纪录保持者，愿意来加入我们，需要很大的勇气，因为谁也不知道这会不会是一部烂片。那时候他来到剧组，看到大家的状态，说很像他拍摄战狼系列的状态，所以他愿意付出勇气、承担风险参与拍摄。”如今，一部中国硬科幻题材电影终于被拍了出来，但电影上映之前，信任的焦虑依然存在——观众会喜欢这部电影吗？《流浪地球》在电影上映之前举行了点映，郭帆还记得第一场放映时的情形，那场的观众是刘慈欣、戴锦华以及许多资深的科幻迷。“非常紧张，前十分钟都没有进去，后来灯黑之后才从侧门进去，躲在影院角落里看观众的反应。直到大刘老师给予了很高的评价，忐忑的心才稍感宽慰。”即便点映期间口碑良好，但对于上映后大众的反应，郭帆心里依然没有底。“我的要求并不高，只希望不赔钱。只要不赔钱，我和这个团队就能继续往后做，这样就能够给中国科幻电影带来更多的可能性，也会让更多导演去尝试科幻片，从而不断完善中国的电影工业。”﻿#2019年02月03日 11:30 #新浪网 #界面 #【专访】《流浪地球》导演郭帆：我们的科幻片还是小学生，一片蛮荒有待耕耘有不少人将《流浪地球》的上映看做“中国科幻元年”的诞生。在2019年2月5日大年初一，这部被寄以厚望的影片终于要跟观众见面。为什么被寄以厚望？或许是因为《流浪地球》的呈现方式，是过去我们最常见的好莱坞的科幻大片类型，一边是气候严重改变的地球，人类为了延续找到了全新的生存模式，另一边是国际空间站，主角为了拯救世界必须在外太空做出艰难的选择。《流浪地球》改编自刘慈欣的同名小说，该小说发表于2000年，用分段纪实的方式，讲述因为太阳即将扩张并发生爆炸，人类必须用推进器带着地球逃离家园、前往比邻星的故事。故事横跨近百年，将一个普通人的一生作为背景，描绘了人类在地球逃逸的过程中出现的种种状况。电影《流浪地球》选择了地球通过木星引力加速离开的这一片段。在接近木星的过程中，地球被强大的木星引力捕获，即将坠入木星，地上的救援队与空间站上的宇航员共同为地球的存亡而奋战。整个故事主要分为两个部分。屈楚萧饰演的儿子刘启在地球上帮助恢复地球推进器，吴京饰演的父亲刘培强则在太空站上完成自己的使命。地上在零下几十度的情况下一片肃杀般犹如末世，而太空站则展现了中国电影至今最严谨、写实的宇宙飞船画面，相较许多讲述太空救援方面的影片也毫不逊色。末世冒险与太空救援彼此交叉进行，充分展现了《流浪地球》强悍的电影工业实力，在强大的视觉冲击的帮助下，整个故事充满了惊险、刺激与感动。吴京饰演刘培强是一名太空站的宇航员要用国际先进的工业体系讲述中国的科幻故事并不容易，导演郭帆是“第一个吃螃蟹”的人。从小就希望拍摄科幻电影的他，在拿到版权后并没有跟《流浪地球》原著作者刘慈欣直接会面，直到影片即将拍摄完成，两人才第一次见面进行探讨。在此之前，郭帆完全依靠自己和团队的力量，在推进这个不受人相信的项目。虽然早在上世纪六七十年代，好莱坞就已经通过强大的工业化体系，拍摄出能够令人信以为真的A级大制作科幻电影，但这些经验放在国内，联系实际情况，参考价值有限。在设定世界观上，通过邀请国内自然科学、社会科学的科学家担任顾问，并不会特别困难，郭帆坦言，更多的困难集中在拍摄当中。虽然我们已经在好莱坞的影片当中，看习惯了各种各样的高科技道具以及严谨的科学设备，但这些道具在此前几乎没有在中国电影当中出现过，并没有任何一支成熟团队能够打造带有金属质感的未来机械。郭帆与团队竭尽全力，但依然没有办法将整个场景打造成如同《星际穿越》那样如纪录片一样严谨，只得选择在有限的情况下，打造出卡通质感，让整体画风偏中二一些。“我们现在处在哪里呢？离《阿凡达》的差距也得将近10年，跟《星际穿越》的差距会更大，所以想象中那种写实的能够让观众绝不怀疑这个世界的技术是做不到的。”片中的运载车同时，郭帆也要求演员的表演程度更加偏向舞台剧的感觉，配合相对有些中二的场景，让整体质感更加和谐，“如果场景质感还达不到《星际穿越》，拍写实反而很奇怪。把人物的表演状态的度调到类似舞台剧，才能跟这个环境匹配。”好在中国特效行业的发展非常迅速，尤其是前些年许多魔幻大片的出现，让不少视效公司都得到了锻炼和发展，“基本上能赶上韩国的级别，但是跟好莱坞的水平还是有差距的”。而这些特效上的经验，并不会像场景制作一样，因为魔幻和科幻的区别产生很大的不同，有很高的通用性，“全片有25%是海外团队做的”。再通过一些风雪、雾气以及镜头帧数的调整，郭帆很聪明地让影片呈现出的整体视效，达到了接近好莱坞大制作的水平。郭帆正在试验手指骨骼界面娱乐对话郭帆：界面娱乐：在我们过去的印象中，你不像是一名拍摄科幻电影的导演，你的科幻情结是从什么时候种下的？郭帆：很早了，1995年的时候，当时是初三，看了一部科幻片，卡梅隆导演的《终结者2》，当时看完后对我来讲特别震撼。由于我小时候学画画，特别想成为一名导演，那时就在想有没有可能成为一名科幻片的导演。我做导演的很大原因是我想去拍科幻片，这是我个人的梦想。界面娱乐：你上一部片子是《同桌的你》，从什么时候开始发现能拍科幻片了？郭帆：在2014年拍完《同桌的你》之后，电影局派了我们5个导演去美国学习，有宁浩、肖央、路阳、陈思诚和我。一开始没有跟我们讲为什么要去美国，去了之后全明白了，就是让我们看到现在中国电影工业跟美国电影工业的巨大差距。也可以发现，我们这五个人回来之后干的事情，基本上都是这件事。大家也没商量，是看到差距后自然觉得目标是什么。差距大到什么程度呢？跟他们比我们都是手工作坊，我们蹬着自行车人家法拉利已经开出去了。我们回来觉得必须去尝试完善我们的电影工业，留下的时间不多，大概十年时间，一定要想办法至少赶上好莱坞中上游的水平，这有才有可能在这种量级上跟好莱坞电影同台竞技，都不说抗衡。大概有十年，好莱坞很快就能学会如何拍让中国观众喜欢的电影，现在已经在干了。如果学会了，再加上他们的工业，这是非常可怕的，那种情况下中国电影可能就没有了，因为从资本层面上来讲是不分国界的。千万不要以为好莱坞是美国的，它是全球的。只要那样的话，我们中国电影真的会逐渐被替代掉。流行青春片的时候，郭帆也拍过《同桌的你》界面娱乐：那你是如何接触到《流浪地球》这个IP的？我记得一开始版权不是你买的。郭帆：我大概2015年中旬接触到的，是中影买的，当时中影制片分公司的人找到我，想看大家有没有可合作的点，我就说我特别想拍科幻片。其实我的处女作《李献计历险记》就有一点科幻的成分，只不过当时不管是技术上还是创作理念上都不够成熟，完成度很低，所以这次只要有机会就想拍科幻片。刚好中影当时有三个刘慈欣的小说版权，分别是《流浪地球》、《微纪元》和《超新星纪元》，后两部都涉及到相对远未来以及更高的技术，只有《流浪地球》更贴近于近未来，技术上的延伸可以容易跟观众产生共情，所以选了《流浪地球》。界面娱乐：拍之前看过吗？为什么会选择将木星这一段进行几乎完全的改编，作为故事的主体？郭帆：看过，大刘所有的小说我都看过，他说那几个小说不用看我就知道是什么。小说和电影作为不同的文艺载体，小说我们可以选择不同的视角，比如大刘经常会选上帝视角、宇宙视角看待人类，时间线很宏大，跨越几千年，但电影很难去表达这个，电影如果花两小时表达详尽的世界观，就变成科教片了。电影由于载体的受限，只能表现人物跟情感，所以我们没办法，只能将小说故事作为背景，把所有核心再放回人物跟情感上。人与人之间的情感是《流浪地球》的内核界面娱乐：最后是怎么确定将故事背景放在木星这个点的？在原著里，通过木星引力加速到逃逸，只占了4、5段，几乎很简单地一笔带过。郭帆：我当时选的是木星和地球的体量感之间的差距，视觉上的。因为小说产生魅力的原因在于我们可以脑补，电影需要具象化的呈现，所以我们很难拍“我抽了一根忧郁的烟”，忧郁的烟没法拍，不能被呈现成画面，必须要找一个能够让观众觉得很有意思的对比，或者能有视觉冲击力的画面。太阳系最大的就是木星，小说里也有体现木星的部分。木星是地球的1300多倍，地球在木星面前是一个小球，木星上的大红斑只是一个存在200多年的风暴，大小都跟地球一样大。所以当地球跟木星出现在一起的时候，就会有一个强烈的刺激。地球对人类来讲是巨庞大的存在，是我们的家园，但当我们的家园跟宇宙中其他星体去比较的时候，就变得非常渺小、特别脆弱。那个视觉冲击力我觉得是有意义的。木星与地球产生了强烈的对比界面娱乐：所以其实一开始定了这个画面之后，才采取考虑怎么去设定整个故事？郭帆：对，因为科幻剧本的创作跟现实主义题材创作有很大不同，一开始不是编故事，一开始编世界观。所谓世界观，就是我们的世界是什么样子，现实主义题材的世界不需要编，但是未来的世界是什么样子，我们需要重新去组织它。基本从政治、经济、文化这些大的方面先捋一遍，之后细到教育、娱乐方式，吃什么、课堂学什么，我们都编了一些学说，包括人类思想的走向这些社会层面上的。在自然科学层面，会涉及到整个地球物理环境的变化，比如地貌、大气、洋流，以及天体关系中地球与其他行星、卫星的关系，以及它们怎么脱离太阳。把这些东西全部设置完，我们还编了一百年的编年史。从2017年开始，编这一百年之内我们都发生了什么事，这样就能把我们当下的现实世界和之后的世界串联在一起，构成这个世界观。但这个世界观不能是文本式的，必须要赋予各种图，所以设计了大概3000多张概念设计图，来完善这个世界。当这些完成后，编剧才知道你们描绘的是这样一个世界，在这个世界的基础上再去编故事，所以编故事是在世界观之后。片中有许多壮美的景观界面娱乐：你们都找到谁进行这些世界观设置的？花了多长时间？郭帆：好多，包括中科院的一些学者、教授。特别有意思的是，我还大概了解一些天体物理和量子物理的一些基础知识，但有次跟他们聊天，真的有障碍，听不懂。他们特别逗，一上来就开玩笑说地球是不可能被推出去的，我说如果把这个否了我们这个项目就没了，所以假设地球可以推出去，我们得想如果以一个相对合理的方式把它推出去。讨论期间，有两位老师，一个人引用一个定律，另一个人说这个定律不对，然后两个人就分别在黑板上开始写，我完全听不懂，不知道他们在写什么。整个世界观的设定用了8个月时间，但其实我们在剪辑和后期特效的时候，依然会再往里面补充细节进去。前段时间我看到网上有人发现我们的发动机喷口设计按照SpaceX喷口设计的，它非常符合太空运行。我们有好多这些小细节放在影片中，可能观众未必能注意得到。行星发动机界面娱乐：这次制作《流浪地球》，有像宁浩导演那样找美国视效团队加盟吗？郭帆：我们其实没有美国团队，我们全片有25%是海外团队做的，包括韩国团队和德国团队。韩国还好一点，基本上文化上接近的，跟德国团队沟通相对难一点。只不过我们这里不涉及生物制作，所以没有表情、气质性的东西，只是环境上的，还是相对容易一点，但即便这样，我们在美学上的认知区别依然很大。界面娱乐：影片准备到什么阶段，刘慈欣作为监制才参与到项目的？郭帆：在影片基本上快拍完的时候第一次与大刘见面讨论的，之前他都没有参与。但是我们后来见面聊完之后，其实大刘跟我的一个认识特别统一，就是关于不同文艺载体的方向问题。小说和剧本别看都是文字，它是完全不同的，作家和编剧是两个完全不同的行业。因为剧本必须以画面进行白描，不能有任何情感式描述。我们只能通过镜头的组合连接让情绪释放出来，是用蒙太奇的方式去解决。界面娱乐：是怎么考虑到将整个故事设计成两条线的？郭帆：从一开始就是设计的天上和地面，情感是基于父子（关系）的。天上这条线主要是为了能多一条宏观的视角，能看到地球的整个背景。不能平白无故地多一个视角，我哪里来这个宇宙视角呢？需要一个载体，载体就是天上这条线。俯视视角下的空间站界面娱乐：有点像两个类型拼接在一起，地面是废土片的感觉，天上是太空救援片的感觉。郭帆：其实我没有办法直接定义，废土的内核和我们这个完全不一样，我想营造一个美好的世界。片子里面没有什么坏人，就连莫斯（飞船人工智能）也不是坏人。这个世界跟现实世界不太一样，我们有更多的人是彼此信任的，是可团结的，可以在遇到困难的时候共同去完成任务。这个世界可以减少质疑、减少勾心斗角的东西，以及呈现出人的状态、面貌和勇气，他们敢于迈出离开太阳系的第一步，这是我想去表达的。界面娱乐：故事和角色还特意设置的有点热血、中二的感觉，跟原著里直白的观察完全不同，这样的设置依据是什么？是为了拉近和观众的距离吗？郭帆：对，其实中二感是我故意的，做了一点漫画感，让里面的人物不是那么写实。其实这是一个难点，画面我们也没那么写实，这是工业难度。我们看《星际穿越》时，会觉得它像个纪录片，因为它的美术、视效个个方面可以达到那个水平，我们比那个差太远了，刚起步，是一个小学生幼儿园的人，人家是大学生。所以我们在工业水准上根本做不成《星际穿越》，差《阿凡达》还很远。其实《阿凡达》跟《星际穿越》已经不在一个梯队里了，《阿凡达》比它差很远，当然我相信《阿凡达2》、《阿凡达3》一定又会超越，这是好莱坞式的阶梯上升。我们现在处在哪里呢？离《阿凡达》的差距也得将近10年，跟《星际穿越》的差距会更大，所以想象中，那种写实地能够让观众绝不怀疑这个世界的技术是做不到的。反之我就想办法做得有点卡通质感，当我们环境、视效和场景中产生卡通质感后，人物的表演也要随着做调整，不能完全写实，如果写实的话这些人会有问题，会从背景中出来，所以得把他们的表演往回调，偏二次元那种感觉。你会发现刘启说很中二愿望，是口号式的，但会觉得他跟那个画面匹配在一起时还好。我其实是拍到第5天突然意识到这个问题。一开始演员在写实状态上演的，我发现不匹配。如果场景质感还达不到《星际穿越》，拍写实反而很奇怪。把人物的表演状态的度调到类似舞台剧，才能跟这个环境匹配。《星际穿越》对场景的打造近乎真实界面娱乐：我们能看到《星际穿越》中的场景都特别像真实的，印象很深的是休眠仓。在《流浪地球》的休眠仓完全不一样，如果想做成他们那样，难点在哪里？郭帆：挺难的。当我们发现想去做一个东西的时候，中国制造能力非常强，但大量人才集中在工业级消费品上，没有人去做电影。你要想找到能做那个级别的道具的人几乎没有。我们所有道具都不是按照传统的方式，比如拍古装片，很容易做一个椅子、屏风，甚至搭一栋楼，但我们得换一个思路，不再是木工，必须去冲压、3D切割，才能做出各种金属的形态，必须拆解成一个个零件，拼装后才能构成场景。这个组装过程也很难，同时我们还用的是专业的平台，底下有6个轴承，我们把场景搭建在上面，我们可以控制的，比如车辆的场景在上面，能来回振动，演员在里面就变成真实的振动，反应会很真实。还得保证它轻、坚固且耐晃，还得保证演员和摄影师、设备的安全。为了做到，所有系统都要重新研发，还有一个场景中有一百多个屏幕，非常难以控制，如何串联一百个屏幕，让它们产生控制又跟你互动？我们做了一千多个动画预制在屏幕中，真正要控制需要专业舞美团队，但又很昂贵我们用不起，我们也没有办法，只能每个屏幕后面接一个笔记本，让人去控制它，跟演员说那边的动画要变出什么要跟你互动了，我们倒数、准备，演员再去对话。当我们的工业部门和人才不够的时候，就是完全靠人肉扛下去的。吴京拍摄失重的那个部分，我们没有足够的资金去像好莱坞那样做机械臂的操作，电动威亚都没有，只能靠人手拉威亚，还有靠吴京老师自己的能力，自己去调整，当时俄罗斯演员没有任何吊威亚的经验，几乎所有的威亚重量全部压在吴京一个人身上，他来控制他，特别痛苦。那还不是普通威亚，便装吊威亚对他来说很轻松，但套上60斤的宇航服后再吊威亚，叠加起来重量就是很恐怖了，拍两三条后巨疲惫，各方面都是对各部门的挑战。吴京与他在片中的俄罗斯伙伴将会共同在空间站外进行失重的太空行走界面娱乐：在一开始写剧本的时候有考虑到这些困难吗？有没有一些效果好莱坞能够完成，但我们真的是想尽办法也做不到的？郭帆：考虑了，但没想到那么困难，下回还是少穿点衣服（笑）。其实基本都是可以做到的，只是这个过程中有多困难，以及在试错的过程中要耗费多少钱和时间。并不是哪些我们做不到，而是困难有多大，而且那个困难可能大到让我们觉得可能要放弃。界面娱乐：这些困难可能更多在现场，后期视效方面的挑战有哪些呢？能发现其实很多镜头做的都很聪明，普通观众能感受到很好的效果，也能节约不少钱。郭帆：后期上当然是有困难，但是后期的困难不如前期大，中国的特效能力其实比实际拍摄的工业水准的差距要小，基本上能赶上韩国的级别，但是跟好莱坞的水平还是有差距的。而且我们解决了一个大的难题，就是大场景的重资产渲染问题，其中一个镜头是从车里一直拉到太空的55秒长镜头，那个非常困难，在我们的周期里完成是个奇迹，当然要是给更多的时间可能抠得更细。“聪明”是一种方法，就像当年拍《侏罗纪公园》的时候为什么要下雨，就是雨水会遮挡。为什么是夜里，因为夜戏的画面比白天的画面节省很多钱。画面依然很有质感界面娱乐：从前几年开始，就听说整个项目遇到了很多困难，这些困难究竟是什么？为什么在2017年底杀青了之后，2018年初才再拍吴京的在天上的内容？郭帆：其实2017年底没拍完，之前剧本就写好了天上跟地下的对应，2017年底是地面杀青，天上的完全没开始拍，因为没演员。好在剧情是直接对应的，我可以单独拍。我们遇到最大的困难是信任问题，不光是演员方面，而是会面临各种各样的质疑。为什么是你？为什么是你的团队？你到底能不能做？最开始就我一个人，我再找另一个人，再找下一波人，我们的队伍慢慢壮大，最后有将近7000人的团队完成整个作品，信任是逐步建立、证明的过程。这件事反倒是证明了吴京的勇气，以及他对这件事的支持。他当时处在最高的一个位置，又是导演又是演员，在他名望最高的时候冒了一次险，因为真的不知道结果是什么，必须观众验证才知道结果。他绝不是我们习惯上认知的动作演员这么一个身份，思想相当敏捷锐利，包括他的商业触觉以及业务上的钻研能力。由此他跟我聊剧本，他就拿出来两本编剧的书，书也没什么太奇怪的事，关键那本书已经被翻烂了，里面圈了各种东西，非常专业。吴京在片中很好地诠释了中国航天员的气魄，他的出现毫无违和感界面娱乐：在你现在看来，《流浪地球》这一故事类型，算是中国科幻片发展的一个方向吗？郭帆：我觉得中国科幻片得先搞出一个形态出来，我们现在还没办法再去细分，而且我们的科幻片跟好莱坞的细分方式应该完全不一样，因为文化内涵不同，呈现出的具体形态也不同，没有办法直接去定义。我们现在只能分出大类，等我们的科幻片越来越多的时候，再去想办法细分，看能分出几种类别。咱们的科幻片还是一片蛮荒，每个不同的方向都需要去深耕。﻿#2019年02月06日 00:40 #《流浪地球》 中国科幻片的种子终于发芽No.583《流浪地球》80分观影时间：2月5日观影地点：百老汇影城国瑞城店观影人数：15由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》已于2月5日大年初一全国上映，该片改编自刘慈欣的同名科幻小说，讲述了太阳急速衰老膨胀，地球面临绝境，人类为了自救开启“流浪地球”计划，在太空寻找新家园。《流浪地球》算是华语片第一部硬核科幻作品，郭帆导演透露，拍摄科幻片的种子早在五年前就已经埋下了。2014年电影局派郭帆等几位青年导演去美国学习，了解了中美之间电影工业的差距。几年之后，一同去美国的肖央拍摄了第二部长片《天气预爆》，宁浩导演的《疯狂的外星人》也于大年初一上映，路阳正在拍摄《刺杀小说家》，陈思诚正在开发他的品牌《唐人街探案》系列，“这几个导演回来其实都是在做工业化的探索，”郭帆觉得美国之行给每个人心里都埋下了一颗种子。五年之后，让郭帆自豪的是，这颗种子终于发芽，《流浪地球》按人数来算，90%都是国内团队，按照特效来说，四分之三是国内团队，剩下的是德国和韩国团队，算是一部纯国产电影。新京报记者专访导演郭帆和主演屈楚萧，聊这部科幻电影创作的幕后故事。世界观 做了3000多张概念图拍摄一部科幻片之前，要先构建一个世界观，这是特别庞大的工程。郭帆导演透露，要先找到世界观构建的脉络，从社会科学、自然科学两方面去细分，把人类政治、经济、文化的关系重新再梳理一遍，还要查一些历史资料去看怎么设置。地球离开太阳越来越远发生的外部变化，包括温度、板块、海洋的洋流会有什么变化？以及它冻结之后的变化，地球停转之后海水会上升多少米？这些都需要考虑进去。然后再往外一层是普通的世界观，天体之间的关系，地球跟月球、木星、火星的关系。地球如何经过小型的柯伊伯带，“虽然我们现在远远没涉及这个点，其实我们已经把柯伊伯带以外的都考虑过。”仅仅靠文字还不行，还要统一把这些脑海中的构想画出来，在郭帆看来，“因为每个人脑补的空间不一样，最难的就是把想象的世界具象化，我们做了大概3000多张概念图。”太空戏 吊威亚与CG相结合涉及太空题材的影片，都必须要解决演员在“失重”状态下的拍摄难题。《流浪地球》中有一场吴京饰演的航天员在外太空的失重戏，导演郭帆说，这场戏是实拍与CG合成的，基本上观众看到的吴京在外太空漂浮的动态部分都是实拍的，这主要通过吊威亚来完成。工作人员要在吴京的腰部装一个圆形的环，绑上威亚，当威亚拉起来的时候，这个环是可以360度旋转的。“如果仅仅是一个正常的威亚，吴京有足够的经验去克服这些，但是吴京身上还穿着重约六七十斤的宇航服，”郭帆导演说，那个衣服从各个地方都会卡住身体，特别不舒服，就像医院里的束缚衣，穿上它再去吊威压是一件特别痛苦的事儿。关于CG部分，主要是用在一些大全景中，用实拍的人物作为参考，再用全CG的模型去替换，因为是大全景几乎看不清楚角色的脸，所以观众分辨不出来。包括空间站里撞击的戏，大幅度旋转的戏，导演同样是先实拍，拍完之后可以作为一个很好的参考，之后再用CG技术去合成，光线的匹配度和整个场景会很贴合。郭帆导演说，真正难做的是我们熟悉的环境，我们一眼就能看出来哪儿假，“空间站做的时候相对会容易，因为观众不熟悉空间站和光源。”新课题 国内无科幻片经验可循因为是第一次尝试这种硬核科幻片，导演郭帆在拍摄过程中对于有些部门都不知道如何去命名，剧组从德国进口了六支液压杆，上面是作为平台用的，“我不知道中文怎么叫它，反正是电控的gimbal平台。”为了让电影中救援小分队驾驶的运输车产生晃动的感觉，但又显得真实，要把整辆车搭在一个平台上，但是平台承重有限，运输车就用泡沫来做，因为泡沫比较轻，没有支撑力，还要找比较轻的铝制材料把车包裹起来，但就是这个运输车却把剧组难坏了，“返工了好几次，都是因为我们没有经验。我们还要考虑演员上多少人是安全的？包括真正运转的时候，周边的安全怎么设置？”摆在郭帆和团队面前的全是新课题。无线网络使用也是一个新课题，在棚里拍摄的时候几乎每个部门都会使用无线，包括摄影部门通话的耳机、无线跟焦器，控制所有屏幕的UI屏是用无线，演员身上的灯也是无线，现场有无数个无线发射源在相互“打架”。演员穿的外骨骼装甲有一个环状灯，它本来应该是一个颜色，结果经常会变成彩虹色闪动，像霓虹灯一样。而这又控制不了，因为这是在新西兰做的整套电路系统，国内没有通信号，也找不到可替换的，最后只能拆掉全部换成国产的，包括演员手臂上的一些屏幕，里面其实是放一部手机，这手机型号国内都买不到，这都让剧组特别崩溃。■ 主创访谈新京报：电影的故事发生在春节期间，是为了迎合春节档吗？导演郭帆：也不是，我们在2016年上半年，开始写剧本的时候就设计以春节为背景了。因为科幻片会给别人一种冰冷的感觉，特别是它的外部环境和地下城的设置，会让很多观众不熟悉这个地方。我们是想在观众不熟悉的情况下，寻找一些让观众觉得有亲切感、熟悉的东西。春节是特别好的一个载体，能够把大家凝聚在一起。新京报：《流浪地球》算是国产第一部硬核科幻片，政府部门有没有一些扶持政策？郭帆：从局里到部里对我们都有挺大的帮助，还有挺高的认可。局里给我们颁发的是2019年001的龙标，其实就是代表一种认可，也是对我们莫大的鼓励。新京报：片中你们穿的那件防护服是什么感受？主演屈楚萧：我就想等片子上映之后好好跟人说一下这衣服有多难受，但我现在觉得真没什么可说，因为说得再生动，你也体会不到那种感觉，反而很矫情。这衣服是全身连体的，很厚也不透气，全身上下就袖子这有个口，还要有一个密封的手套。当你呼吸的时候，身上气体以及液体混合的一股热气就从下往上流到头盔，这个奇怪的味道就在身体各个位置循环。衣服和手套都是做旧的，洗不了，有味道，只能每天消完毒之后放到太阳底下晾一晾。导演休息的时候睡觉，我们就会把手套摘了，放在他鼻子面前晃一晃，他立马就清醒了。采写/新京报记者 滕朝﻿#2019年02月06日 02:30 #评《流浪地球》：中国科幻片的种子终于发芽No.583《流浪地球》80分观影时间：2月5日观影地点：百老汇影城国瑞城店观影人数：15由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》已于2月5日大年初一全国上映，该片改编自刘慈欣的同名科幻小说，讲述了太阳急速衰老膨胀，地球面临绝境，人类为了自救开启“流浪地球”计划，在太空寻找新家园。《流浪地球》算是华语片第一部硬核科幻作品，郭帆导演透露，拍摄科幻片的种子早在五年前就已经埋下了。2014年电影局派郭帆等几位青年导演去美国学习，了解了中美之间电影工业的差距。几年之后，一同去美国的肖央拍摄了第二部长片《天气预爆》，宁浩导演的《疯狂的外星人》也于大年初一上映，路阳正在拍摄《刺杀小说家》，陈思诚正在开发他的品牌《唐人街探案》系列，“这几个导演回来其实都是在做工业化的探索，”郭帆觉得美国之行给每个人心里都埋下了一颗种子。五年之后，让郭帆自豪的是，这颗种子终于发芽，《流浪地球》按人数来算，90%都是国内团队，按照特效来说，四分之三是国内团队，剩下的是德国和韩国团队，算是一部纯国产电影。新京报记者专访导演郭帆和主演屈楚萧，聊这部科幻电影创作的幕后故事。世界观 做了3000多张概念图拍摄一部科幻片之前，要先构建一个世界观，这是特别庞大的工程。郭帆导演透露，要先找到世界观构建的脉络，从社会科学、自然科学两方面去细分，把人类政治、经济、文化的关系重新再梳理一遍，还要查一些历史资料去看怎么设置。地球离开太阳越来越远发生的外部变化，包括温度、板块、海洋的洋流会有什么变化？以及它冻结之后的变化，地球停转之后海水会上升多少米？这些都需要考虑进去。然后再往外一层是普通的世界观，天体之间的关系，地球跟月球、木星、火星的关系。地球如何经过小型的柯伊伯带，“虽然我们现在远远没涉及这个点，其实我们已经把柯伊伯带以外的都考虑过。”仅仅靠文字还不行，还要统一把这些脑海中的构想画出来，在郭帆看来，“因为每个人脑补的空间不一样，最难的就是把想象的世界具象化，我们做了大概3000多张概念图。”太空戏 吊威亚与CG相结合涉及太空题材的影片，都必须要解决演员在“失重”状态下的拍摄难题。《流浪地球》中有一场吴京饰演的航天员在外太空的失重戏，导演郭帆说，这场戏是实拍与CG合成的，基本上观众看到的吴京在外太空漂浮的动态部分都是实拍的，这主要通过吊威亚来完成。工作人员要在吴京的腰部装一个圆形的环，绑上威亚，当威亚拉起来的时候，这个环是可以360度旋转的。“如果仅仅是一个正常的威亚，吴京有足够的经验去克服这些，但是吴京身上还穿着重约六七十斤的宇航服，”郭帆导演说，那个衣服从各个地方都会卡住身体，特别不舒服，就像医院里的束缚衣，穿上它再去吊威压是一件特别痛苦的事儿。关于CG部分，主要是用在一些大全景中，用实拍的人物作为参考，再用全CG的模型去替换，因为是大全景几乎看不清楚角色的脸，所以观众分辨不出来。包括空间站里撞击的戏，大幅度旋转的戏，导演同样是先实拍，拍完之后可以作为一个很好的参考，之后再用CG技术去合成，光线的匹配度和整个场景会很贴合。郭帆导演说，真正难做的是我们熟悉的环境，我们一眼就能看出来哪儿假，“空间站做的时候相对会容易，因为观众不熟悉空间站和光源。”新课题 国内无科幻片经验可循因为是第一次尝试这种硬核科幻片，导演郭帆在拍摄过程中对于有些部门都不知道如何去命名，剧组从德国进口了六支液压杆，上面是作为平台用的，“我不知道中文怎么叫它，反正是电控的gimbal平台。”为了让电影中救援小分队驾驶的运输车产生晃动的感觉，但又显得真实，要把整辆车搭在一个平台上，但是平台承重有限，运输车就用泡沫来做，因为泡沫比较轻，没有支撑力，还要找比较轻的铝制材料把车包裹起来，但就是这个运输车却把剧组难坏了，“返工了好几次，都是因为我们没有经验。我们还要考虑演员上多少人是安全的？包括真正运转的时候，周边的安全怎么设置？”摆在郭帆和团队面前的全是新课题。无线网络使用也是一个新课题，在棚里拍摄的时候几乎每个部门都会使用无线，包括摄影部门通话的耳机、无线跟焦器，控制所有屏幕的UI屏是用无线，演员身上的灯也是无线，现场有无数个无线发射源在相互“打架”。演员穿的外骨骼装甲有一个环状灯，它本来应该是一个颜色，结果经常会变成彩虹色闪动，像霓虹灯一样。而这又控制不了，因为这是在新西兰做的整套电路系统，国内没有通信号，也找不到可替换的，最后只能拆掉全部换成国产的，包括演员手臂上的一些屏幕，里面其实是放一部手机，这手机型号国内都买不到，这都让剧组特别崩溃。■ 主创访谈新京报：电影的故事发生在春节期间，是为了迎合春节档吗？导演郭帆：也不是，我们在2016年上半年，开始写剧本的时候就设计以春节为背景了。因为科幻片会给别人一种冰冷的感觉，特别是它的外部环境和地下城的设置，会让很多观众不熟悉这个地方。我们是想在观众不熟悉的情况下，寻找一些让观众觉得有亲切感、熟悉的东西。春节是特别好的一个载体，能够把大家凝聚在一起。新京报：《流浪地球》算是国产第一部硬核科幻片，政府部门有没有一些扶持政策？郭帆：从局里到部里对我们都有挺大的帮助，还有挺高的认可。局里给我们颁发的是2019年001的龙标，其实就是代表一种认可，也是对我们莫大的鼓励。新京报：片中你们穿的那件防护服是什么感受？主演屈楚萧：我就想等片子上映之后好好跟人说一下这衣服有多难受，但我现在觉得真没什么可说，因为说得再生动，你也体会不到那种感觉，反而很矫情。这衣服是全身连体的，很厚也不透气，全身上下就袖子这有个口，还要有一个密封的手套。当你呼吸的时候，身上气体以及液体混合的一股热气就从下往上流到头盔，这个奇怪的味道就在身体各个位置循环。衣服和手套都是做旧的，洗不了，有味道，只能每天消完毒之后放到太阳底下晾一晾。导演休息的时候睡觉，我们就会把手套摘了，放在他鼻子面前晃一晃，他立马就清醒了。采写/新京报记者 滕朝﻿#2019年02月06日 20:16 #《流浪地球》口碑领跑 吴京“带资进组”拼命出演科幻电影《流浪地球》目前正式在全国火爆热映中，上映首日，在排片逆势的情况下，《流浪地球》凭炸裂口碑获观众青睐，成春节档口碑最强电影。截止大年初一19点，《流浪地球》票房突破1.5亿，评分领跑豆瓣、猫眼、淘票票等各大平台，豆瓣评分8.5分，淘票票评分9.3分，猫眼评分9.3分！这部属于我们中国人自己的硬科幻电影受到了各方关注和认可，不仅有来自资深科幻迷的强烈认可，表示“影片向我们表明中国电影工业水准上了台阶”；更有来自航空航天工作者的盖章肯定，天宫二号有效载荷运控中心副主任饶骏称“影片传递了人类命运共同体的情感”。同时也收获了一大批“自来水”，他们纷纷大呼：“电影超乎想象！太震撼，也太令人感动了。”昨日甚至还收获了“大神”《终结者》、《阿凡达》导演詹姆斯。卡梅隆的微博祝福，他写到：“祝《流浪地球》好运，祝中国科幻好运！”今日，影片希望版预告也火热出炉，《流浪地球》的故事开始恰逢大年初一，热闹喜庆的地下城与外面冰天雪地的未知形成鲜明对比，人类命运将会何去何从？“今天，是中国新年的第一天，我不想这次团聚是最后一次”的对白更是让人为之紧张，影片同时发布了家园主题海报，冒险之旅已经开启，期待你的加入。看点一：够硬！中国科幻电影正式启航！电影《流浪地球》改编自刘慈欣老师同名小说，原著曾获得2000年银河奖特等奖，被誉为“最有想象力、最具人文内涵的本土科幻”。为了将原著中的宏大想象变为现实，郭帆导演介绍道剧组做了大量的准备——3000张概念设计图、8000张分镜头画稿，影片中所有的道具几乎没有哪件是可以直接买到的，因此耗费了大量时间制作了10000件道具来满足拍摄需求。影片中能够实景拍摄的全部都搭建了实景，特别是太空舱的呈现格外震撼。《流浪地球》从筹备到拍摄，历时4年多的时间。中国电影工业体系还不是特别成熟，而科幻片又是电影工业金字塔塔尖的类型，所以对于剧组来说整个过程是在“摸着石头过河”，从无到有的尝试困难重重，但不可否认的是《流浪地球》的视觉效果呈现是国产硬科幻跨出的一大步。从今天开始，中国科幻电影启航了！看点二：够强！吴京笑称导演郭帆 “空手套战狼”此次小说原著作者刘慈欣老师担任影片监制，为影片保驾护航。他在观看影片后表示超乎想象：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感，这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影，它第一次把中国人对故土和家的情感在太空尺度上展现出来，震撼心灵。我的原著只是为影片提供了一个背景，这部电影是一次成功的再创作。”吴京此次在影片中首演航天员，诠释“中国式父子”情感，很多看过影片的观众都表示这次看到了不一样的吴京，细腻到催泪！谈到参与影片的原因时他吐槽：“起初看到导演就仿佛看到拍摄《战狼》时的自己，被他感染同意客串《流浪地球》。没想到这一客串竟长达三十一天，更没想到，不仅没片酬反而要‘带资进组’。尽管如此，为了我们自己的科幻电影我还是决定拼了！”看点三：够深！中国人对家无法割舍的情感！《流浪地球》讲述了一个中国式的故事，在灾难面前，不同于好莱坞式抛弃地球逃亡，中国人选择带着地球去流浪，用中国人家的观念，重塑宇宙的冰冷法则。《流浪地球》的核心情感就是“家”。紫牛基金创始合伙人、著名主持人张泉灵解读道：“《流浪地球》不仅仅是给科幻迷看的，它还适合春节全家人一起去感受心灵的触碰，愿意去享受一次‘还好你在我身边’这样感受的人，这些人会在电影里面有所收获。”而影片中传递出的家中父亲与儿子之间的父子情让人印象深刻。吴京与屈楚萧扮演了一对典型的中国式父子，儿子对父亲的“不沟通，不理解，不认同”贯穿始终。著名文化学者、北京大学中文系教授戴锦华动情地讲道：“这是一个‘愚公移山’的故事；一个几千年，不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”看点四：够暖！埋下一颗想象力的种子！“束缚自由的并非地心引力，而是想象力和创造力。”我们习惯了让孩子们去学习去观察，却忽略了鼓励他们放飞想象，勇敢尝试。郭帆导演曾分享道：“我希望孩子们能够看到我们自己文化背景下的科幻片，在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的轮廓，然后可以一步一步释放想象力往前走。”吴京也曾直言：“这部电影是我想送给儿子的一个礼物，想给他心里埋下一颗充满想象力的种子。”中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“《流浪地球》电影给当下中国青少年一个重要启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而著名作家郝景芳也分享到：“希望中国未来下一代的孩子不仅仅是对太空，还能对整体的人类科学探索、人类未知领域探索都充满热情。”看点五：够胆！仰望星空无所畏惧放飞梦想！从文字到影像，从想象到现实！《流浪地球》是一部望向未来的影片，以流浪开头，以回家为核心，最终走向未来。奇虎360公司董事长、著名天使投资人周鸿祎评价《流浪地球》：“十分惊喜，影片不仅在科幻类型片还是冒险类型影片，都达到了世界领先水平。”影片中包含的情感冷峻又温暖，郭帆导演介绍道：“影片中没有超级英雄，每一个角色都是普通人。但往往普通人的一个选择就可以改变世界，甚至拯救世界。”电影《流浪地球》今天已经和观众见面，很多网友激动地表示这是中国科幻电影的里程碑！郭帆导演面对各方口碑，分享道：“中国科幻电影的发展需要一部又一部的科幻片出现，我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能，我们的家、我们的家园，我们的地球的未来也会越来越好。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。(责编：Koyo)﻿#2019年02月08日 16:26 #刘慈欣和西方科幻片给《流浪地球》带来了什么？娱理工作室X春节档特评——————本文主笔：康一雄截止至2月5日21：30分，有着“中国第一硬科幻”之称的电影《流浪地球》微博电影大V推荐度达90%，票房1.95亿+。作为今年春节档的八大金刚之一，尽管没有在首映当日进入前三，但该片目前良好的口碑以及电影本身传达的科幻特质，依然值得期待。那么，这部名声在外的电影到底讲了个什么样的故事呢？电影改编和原著之间的关系是什么样的？“中国第一硬科幻”和西方科幻片的相同与不同又有哪些呢？下文揭晓↓正文开始星际远征军的恢宏气势《流浪地球》是郭帆导演的第三部长片，改编自著名科幻作家刘慈欣的小说。这部电影讲述了人类在太阳将要熄灭之时，决定建造行星发动机推动地球离开太阳系，与木星引力殊死搏斗保卫地球的故事。推动地球离开太阳系，两千五百年间穿越4.3光年的太空，最后落户新星系的计划被命名为“流浪地球计划”，小说和电影也以此作为标题。这可能是近期院线气势最恢宏的影片之一，他的风格、质感不同于其他的大场面电影，他的震撼力来源于刘慈欣原著对太阳系行将就木的想象。当刘慈欣在原著中动用自己的知识储备和想象力为读者解释“流浪地球计划”每一步的工作、将要发生的场景以及背后的科学人文原理之后，末世之下这一寄托人类物种延续全部希望的解决方案，尽管看上去如此兴师动众和理想主义，似乎并不是那么遥不可及或者超出我们的理解力。我们对事物的感受会因讯息传递形式的不同而受到影响。电影《流浪地球》将刘慈欣天马行空的文字视觉化，不可避免地转变了原著伟大设定带给观众的感受：文字让读者跟着作者一起想象一万两千台行星发动机推动地球在宇宙中流浪的景象，作者字里行间抒发的情感会帮助塑造读者所想象出的行星发动机的大小、样式、外观等等；电影让观众直接看到黑暗宇宙里渺小地球艰难对抗木星大气层的漂移轨迹，和一万两千台行星发动机所发出的蓝色等离子体光柱，观众的感受都基于画面中行星发动机这一确定的大小、样式和外观。电影改编文学从来不是从内容到形式的完全复刻，最高级的改编是殊途同归，经过完全不同的路径，创造类似的甚至高于原作的审美体验。因此，电影《流浪地球》无疑是成功的尝试，与文字一样，电影能够唤起观众对末世的感同身受，他们都让观众有意识或潜意识地思索：太阳真的要寿终正寝了，我们会不会也像小说、电影所描述的人类那样惊慌、镇静、猜疑、信任，更重要的是，敬畏自然，怀念太阳留给我们的美好回忆？原著为基础的原创故事《流浪地球》原著极具想象力，体现了刘慈欣过人的科幻写作才华。但原著没有完整的主线故事，而是碎片化场景的集合，为读者描绘太阳系晚年的景象。原著通篇都在做科幻架构的设定，解释未来会发生什么，人类为什么要这么做以及怎么做。原著的特色是每当作者描绘一个场景，都会伴随着对太阳、地球和人类命运的感喟。刘慈欣似乎对宇宙和人类社会怀有极度的敬畏心，这让他的文字在冷静、理性的同时浸染着浓烈的诗意。敬畏归敬畏，诗意归诗意，原著没有贯穿始终的主线故事，这对剧情电影的创作毫无疑问是一个阻碍。美国导演斯坦利·库布里克于1968年上映的《2001太空漫游》也没有贯穿始终的主线故事，他看上去是一段被刻意模糊时间跨度的人类旅程，我们只知道这个跨度是长远的，从猿人时代到太空婴儿也许要上亿年，也许更长。影片筹备期间库布里克对合作编剧阿瑟·克拉克表示，希望撰写剧本之前能先有一篇小说；但又不希望小说故事太明确，如果观众看完电影觉得看懂了一切，影片就失败了。这一看似自相矛盾的创作起点缔造了史上公认的科幻电影巅峰之作。以一部没有主线故事的小说改编为电影，《2001》是《流浪地球》的先例，但影史只有一位库布里克，当世能驾驭这种自我束缚进而自我超越的非主流操作的电影人恐怕还没出生。据说郭帆认为《流浪地球》是刘慈欣几部候选小说里比较容易改成影视的作品。我不知道他出于什么考虑，但有一点可以确定：对于内心有话可说，想要在原著框架里夹带私货的编导，《流浪地球》所能给到的创作空间无疑是巨大的。于是电影《流浪地球》以原著恢宏设定为基础，原创了一个地球即将被木星引力毁灭的关键时刻，一位被家人误会疏离的父亲、被工作禁锢在遥远太空的工程师，发扬终极人文关怀，做出巨大牺牲拯救地球的故事。所谓的“原创故事”是相对于原著而言，他除了流浪地球这个设定外，跟原著基本没有联系。但是对于饱尝影史著名科幻、灾难、动作片的当代观众，这个故事的核心桥段实在过于似曾相识：所有和空间站机器人莫斯相关的故事都是对《2001太空漫游》空间站机器人HAL的致敬，圆形镜头的外观、对流浪地球计划的“叛变”、将俄罗斯宇航员甩出空间站、中国宇航员依靠一己之力进入莫斯的中控室，甚至莫斯被关闭时讲话语调变得粗粝而不清晰，都让我觉得在看一部中国版的《2001太空漫游》。俄罗斯宇航员面罩破裂、与中国宇航员解扣的场景很难不让我想到《地心引力》；地表白雪皑皑的场景似乎和《2012》等其他灾难片有所联系；父子二人时空相隔心灵相通的设定似乎受到《星际穿越》的强烈影响；还有郭帆自己承认对《终结者》的致敬。。。比我更资深的影迷一定能说出更多的似曾相识的场面。这部电影仅有的需要提防的评论压力可能来自于故事拼接的精细程度：他究竟是郭帆的《流浪地球》，还是一锅众多欧美电影的大杂烩？故事结尾非常通俗，绝大多数观众都能接收到中国宇航员做出的牺牲所能产生的强烈情感，然后被他的所为打动。《流浪地球》具备让观众带着共情走出影院的完美结尾，这是院线片意欲凭借良好口碑获得长线收益的要素之一。科幻框架下的人文关怀《2001太空漫游》和英国导演雷德利·斯科特于1982年上映的《银翼杀手》被认为是科幻电影一正一邪的代表作。前者形式高雅空灵，古典音乐贯穿始终，美术设计宽敞宏大，被尊称为“太空歌剧”；后者形式鬼魅淫邪，电子音乐塑造气氛，美术设计逼仄压抑。无论形式如何对立，两部电影的故事所传达的主题都显得神秘而悲观，看不到希望，郭帆评价《2001太空漫游》时将其形容为“一黑到底”。长期以来，科幻故事以展现人类科技伟大成就或浩瀚宇宙壮丽神秘作为唯一主题。那个阶段的我们还处在发展先进技术、探索宇宙空间的蜜月期，仅是一望无垠的宇宙、能力超群的机器人就足够令我们兴奋；我们刚开始直观而强烈地感受到自身的渺小，几亿光年以外的黑处有什么，先进的科技是否会毁灭我们自身…这些是科幻故事关注的中心话题。自儒勒·凡尔纳以降一个多世纪之后，我们已经在情感上、以后会逐渐在技术上习得与未知和科技和平共存。最近的科幻故事顺应主流意识形态的发展，开始在科幻架构中表达人文关怀，以科幻为基础回归人性，探索架空设定下人类最纯粹的情感。由特德·姜原著、德尼·维勒讷夫导演的科幻电影《降临》（原著《你一生的故事》）凭借深情而超越本我的人文关怀感动无数观众，外星人降临仅仅是故事发展的基础，为故事提供了“语言和思维的联系”这一科幻设定；实现对观众情感最后一击的情节是女主角习得外星语言之后，即便洞悉了未来的苦痛，仍然出于对家人深沉的爱而坚定选择继续自己的人生。与之类似，电影《流浪地球》前半部分花费大量笔墨勾画人类末世宏大逃跑计划的场景。后半部分科幻设定迅速退后，把故事的聚光灯让给人物的奉献精神、坚定信念和情感羁绊，赞颂人文主义的伟大。这些影片没有一黑到底，而是走向勇敢和光明，本质上他们是披着科幻外衣的家庭电影和励志电影。灾难故事里的孤胆英雄包括《流浪地球》在内的很多文艺作品都能激发观众对故事和人物的敬畏心和同情心。这种审美类型可能发轫于十八、十九世纪的浪漫时期，那个年代的作家很喜欢在写故事的过程中按下暂停键，站在自己的立场用情感丰沛的词句直接表达他们对故事和人物的敬畏和同情。他们笔下的人物往往具备不同程度的悲剧色彩，其中相当情况下的悲剧来源于人物的独特性，他们不被别人理解的身世、性格和人生道路选择所带来的不同程度的孤独感。刘慈欣在《流浪地球》里所表现出的浓烈诗意，与他对地球和人类命运的敬畏心具有直接联系。原著开篇提到：“这是人类历史上最后一次日落，太阳落得很慢，仿佛在地平线上停住了，用了三天三夜才落下去。”结尾提到：“50 亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻，太阳死了。”场景描绘的诗意喷薄而出！太阳系已成千古绝唱，地球和人类将离开长期赋予我们光和热的太阳，孤独地遨游于宇宙长达2500年，地球作为人类的家园，他的唯一性无可替代，他在刘慈欣笔下是人类的生命之源。刘慈欣笔下的地球、人类、流浪地球计划都是孤独而沉静的，这是原著丰沛情感的直接来源。电影《流浪地球》在采用原著科幻设定的同时，大篇幅略去了刘慈欣原著中的诗意，很多被刘慈欣书迷津津乐道的文学表达在电影中看不到了。也许编导认为这些表达不适合影像化，但他们并没有抛弃孤独感的设定，电影中的地球固然是孤独的，但在编导的原创故事中，中国宇航员成为了最终拯救地球的关键人物，在所有最后时刻拼尽全力保卫家园的人里，他做出了最大的牺牲，在他生命的最后时刻，他不顾所有人的反对，独自一人用生命换来地球和人类的存续，他是影片孤独感和观众共情之心的核心落点。同样具备人文关怀的《降临》也将女主角塑造为唯一了解未来的人类，她也在无人理解的境况下，做出了孤胆英雄式的选择。这些理解了浪漫时期伟大艺术遗产的文学家、电影家明白，孤独感能够加剧故事和人物的悲剧色彩，加深观众对故事和人物的敬畏心和同情心，创造极佳的审美体验。 (责编：Koyo)﻿#2019年02月08日 17:03 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #关于《流浪地球》，你需要知道的50件幕后故事[娱理工作室]采集自娱乐圈的第27个幕后故事 文：@Bloomsbury2012业界讨论了多年的“中国科幻元年”，在2019年真的到来了。改编自刘慈欣小说的《流浪地球》，成为第一部上映的中国科幻片。尽管导演郭帆还在担心科幻片有门槛，普通观众能不能接受；但在业内，《流浪地球》是真真实实口碑爆了。首映礼办完后，一直绷紧了神经的郭帆，肉眼可见得放松了下来。在和娱理工作室的对话中，他大笑着说起拍摄中遇到的各种奇葩难题。那些曾经成天困扰着他的问题，终于都过去了。郭帆说，自己和团队都已经竭尽全力，没有遗憾，对于《流浪地球》，他打100分。《流浪地球》的四年历程，让郭帆从微胖界累瘦到了男神界，甚至收获了颜粉。开始做剧本时，郭帆和编剧们几乎天天不睡觉；到了开机时，他每天只睡两小时，现场拍完了还要回去看前一天的镜头；杀青后开始后期制作，郭帆就在工作室支了一张弹簧床，一宿一宿的熬夜。这部中国科幻第一片究竟是如何诞生的？娱理工作室总结了50件与《流浪地球》有关的事。01   2015年，是中国电影爆发式发展的一年，电影局与美国电影协会关于青年人才的交流计划也进行到了第3期，郭帆、乌尔善、宁浩都参与过这个“留学计划”，回国后都把新作计划瞄向了高工业水准。当时中影储备了各种类型领域的IP，其中就包括三本刘慈欣的科幻小说《流浪地球》《微纪元》《超新星纪元》。中影叫了一些导演去聊合作意向，郭帆挑中了《流浪地球》，他认为这是刘慈欣的三部小说中相对容易拍的。02和中影做沟通时，郭帆明确了拍国产科幻电影的四个难点：预算（永远不会充足）、时间（大规模资金投入后，必须分秒必争）、文化（好莱坞科幻片通常是一个人拯救全世界，照搬这样的叙事来中国的文化语境，无法让中国观众产生共鸣）、制片管理（在2015年，凑齐一套懂技术的领导班子已经难得，凑齐一整套各部门长几乎不可能）。03《流浪地球》的整个制作过程中大概有四五次超支，制作成本比预计翻了一番。北京文化的董事长宋歌几乎是在10分钟内决定要投资《流浪地球》，每次超支时，他都鼓励郭帆超就超了接着干，因为这份信任，郭帆知道自己必须做到最好。04在科幻电影人才匮乏的状态下，信任，也是郭帆挑选各部门长的一大条件。“当你信任他的时候，他会有一种压力，那东西跟钱没有任何关系，就是我特别信任你，你也会以同样的信任去回馈给我。反倒是比那种‘来，我们合同上签好这条，再签好那条’更有用，如果你真的是那么签的话，大家都清楚，国内合同其实也就这么回事儿。”05回顾整个制作过程，郭帆最满意的部分是全剧组的齐心协力。剧组的氛围就像《流浪地球》的故事，没有坏人没有太多糟心事，大家只想着一件事：拍成《流浪地球》。06视效总监丁燕来和摄影指导刘寅，都是与郭帆一起拍过《李献计历险记》的兄弟。刘寅还自掏腰包买了几百万元的设备，买完租给《流浪地球》剧组，拍完了之后非科幻片剧组可能根本用不到。07制片人龚格尔做过歌手、作曲、配乐、配音、编剧、演员，唯独没有做过制片人。他和郭帆的信任，源于北漂期间同一屋檐下的兄弟情。1999年，两人在高考考场上，都面临着同一道颇有科幻色彩的作文题：《假如记忆可以移植》。0820年后，郭帆清晰得记得自己当年写了一个设置有反转的爱情故事，只差两分就是满分作文。091991年上映的《终结者2》，在郭帆心里埋下了一颗科幻的种子。他选择走上导演之路，就是受《终结者2》的影响，做电影的终极目的就是拍一部科幻片。在处女作《李献计历险记》中，郭帆做了初步的科幻尝试。在第二部作品《同桌的你》中，郭帆也拍了一部分奇幻的东西，但是后来被剪掉了。10刘慈欣、郭帆、吴京三人最爱的科幻片都是《2001太空漫游》。郭帆工作室的墙上挂着《2001太空漫游》和1987年的《机械战警》两张海报。11刘慈欣认为，中国人拍科幻片，缺技术、资金、经验，但最缺的是科幻的情怀，而郭帆的优势就在于他有情怀。12作为《流浪地球》的监制，刘慈欣并没有去过片场，他觉得术业有专攻，身为小说原作者，自己去片场是起不了作用的。13特别出演吴京说自己是被郭帆一顿酒“骗”来的。本来只是客串，结果串着串着超支了，吴京说那我就投资吧；拍着拍着又发现不对啊，怎么客串串了31天；再拍又超支了，郭帆说京哥你能不能不收片酬。郭帆这么解释传说中的“空手套战狼”：其实给吴京准备了片酬，只是走合同的过程中，后期特效超支了，吴京就免了片酬。14TF老boys三人组李光洁、雷佳音、郭京飞都参与了《流浪地球》。李光洁还吐槽雷佳音头太大，带不下头盔。152017年2月，屈楚萧在横店拍摄《如懿传》，在咖啡店见了负责选角的制片人张宁，张宁让他把帽子摘下来拍个照片。郭帆一见到照片，就认定屈楚萧是他心中的刘启。端午节的时候，郭帆突然通知屈楚萧去青岛的筹备现场做主演的最终面试。屈楚萧从珠海片场赶最后一班飞机到青岛，差一点赶不上飞机。到青岛已经凌晨一点多了，本以为可以先回酒店休息，结果导演通知，凌晨两点试戏。16吴孟达起初并不打算参加《流浪地球》，因为他不相信中国可以拍出科幻片。拍摄现场，他要穿着几十斤重的外骨骼吊威亚，每演出几条就必须去吸氧。拍摄第一天回到酒店，吴孟达躲起来悄悄哭，他鼓励自己：“在我有生之年有机会能拍到这种电影，能够在我们中国电影史上留下一页，值了。”最后拍摄超期了五天，吴孟达一分钱没要。拍完就回香港住院了。17吴孟达饰演的韩子昂出生于1999年，在片中年纪最大，其实是个95后。他是全片中唯一跟我们当下人有勾连的一个角色，他的生活方式、观点态度、喜欢的歌、用的手机，都是和当下有关的。18《流浪地球》有七位导演的友情客串，包括今年春节档另一部大片《疯狂外星人》的导演宁浩。这两部电影都改编自刘慈欣的小说，同时期拍摄，甚至摄影棚都在一起。宁浩本身很忙，但还抽空补拍了一次。19郭帆和龚格尔两人前前后后一共写了大概100万字的剧本，第一稿剧本大约7万字，每个人起码写了十遍以上，每天都在不停打字。20最早的几版剧本大纲有过做后续的想法，提出过两三版三部曲的故事脉络。21编剧团队有八个人，大家通过编剧软件分工协作。这款软件有基本统计功能，可以统计出每个角色说了多少对白，每个场景用了多少遍，还能看到每个人物戏份的曲线。如果发现第一男主角台词比第二男主角还要少，那肯定就出问题了。还可以通过软件分析情节点是否充分，人物的比重过高还是过低，帮助编剧们达到三幕七个情节点的基本要求。22剪辑工作由香港著名剪辑指导张嘉辉负责。剪辑并非从电影拍摄完成后才开始，在故事板阶段，张嘉辉已经开始了删减工作。故事板本来有三个小时，张嘉辉看完剧本后，把一些对剧情没有太大影响的戏进行了删减，比如一场在通道里开枪抢东西的场面混乱的动作戏。张嘉辉把故事板删到了两小时以内，避免了不必要的拍摄工作。23世界观的编写，是《流浪地球》最开始的工作，做了八个月。编剧严东旭等撰写了包括自然环境（世界版图、生物群落、大气现象等）、人类社会（世界人口、政治、社会分工、行政版图、经济与物资、家庭与日常生活、文化娱乐体育教育等）、技术概况（行星发动机、地下城、高速地表运载车、外骨骼装甲、补给站、“领航员号”空间站等）在内的详细“世界观”，设定了《流浪地球》的故事背景。严东旭认为“世界观”的建立就像冰山，90%是沉在水下没有呈现在电影中的，但如果没有这90%，就无法支撑电影中的那冰山一角。24主创团队还撰写了从1977年到2075年的百年编年史。在编年史中，“2018年，前氦闪研究小组专家刘欣推出‘流浪地球’模型，第一次提出行星发动机概念”；“2075年4月24日，木星危机”。25电影和原著很不同。电影的故事源自刘慈欣两万字原著中的两个自然段，大概一两百字：地球经过木星。26编剧团队花了大量时间去解决文化语境的根本问题。编剧严东旭说，“我们这个民族特别渴望看到国家和民族崛起的一天，在当下今天，对民族地位还是有信心不足，放在科幻电影上信心更是不足。所以在解决语境问题上，我们花的时间最长。比如世界发生空前的灾难，为什么拯救地球的不是美国人，而是中国人。我们要通过剧本让大家相信，我们选了中国人，这么一帮人怎么化解这个世界性的灾难。”272015年年底，制片人兼编剧龚格尔写了第零稿剧本，那个剧本比现在的范围要小，聚焦于一个地点、一件事。郭帆看完后认可了冒险动作的部分，但认为“全球感”“征途感”“跨越感”还不够大气，于是2016年开始调整方向，变成了全人类一起去救援、共同完成一件事情、寻找地球生存的希望，这个方向定下来就再也没有变过。郭帆回忆，他和编剧们讨论了三天时间，如果电影中的灾难事件真的发生，现在的地球人会不会把发动机建立起来，最后推导的结果是可能建立不起来人类已经完蛋了。所以剧本中设置了一个美好的世界，人与人之间少一点怀疑，可以彼此信任，特别是在最大的危机下可以团结一致，去解决问题。于是这是一个没有超级英雄的世界，剧本中营救的氛围是，不是一个发动机出了问题，而是五千座发动机出了问题，有五千个救援队去解决问题。李光洁和带领的救援小分队只是五千分之一。282016年，郭帆去旧金山和工业光魔聊合作。这个做过300多部科幻大片、包括《星球大战》这样史诗级科幻片的公司很好奇，为什么有这么人去参与救援？而不是一个超级英雄？郭帆想了想，可能是因为我们人多吧。29让工业光魔感到兴奋和奇怪的另一点是，当地球出现危机时，中国人为什么不是离开地球，而是带着地球跑路？郭帆当时的第一反应是自己刚买了房子，房价贵，得带着房子离开，但是后来往深一想，这是跟中国几千年的文化传统有关。“西方的文化很久以来就是一个海洋性文明，包括英国殖民的时候他们寻找新的家园，然后出现在美国，他们是一个不断往外走出去的民族，是面朝大海，仰望星空的。中国人不是，几千年来我们是面朝土地背朝天的，我们从小就被告知我们是中央之国，我们的土地每一寸都不能让出去，我们甚至可以为此跟你拼命。我们对土地情感的那个核让他们觉得我们奇怪，但刚好就是我们的独特性，这个东西就变成了中国科幻的一个形态。”《流浪地球》剧组寻找了很久的中国科幻内核，在那趟美国之旅中确认了答案。30郭帆和龚格尔在剧本创作伊始，就对“科幻”有明确的克制：视觉与审美也不能拔得太高，否则很难建立一个中国观众易于接受的语境，重点应该是基于最普世的情感，以及朴素却又因为时空特殊性而形成的人物关系。31《流浪地球》的核心故事和情感是吴京和屈楚萧的父子情，一段非常传统典型的中国父子情感，父亲永远是威严的象征，但是父爱是真切的。这也是郭帆的个人体会，他的父亲在他的回忆中就是一个背影，而如今面对只有四岁的儿子，郭帆也难以开口说“我爱你”。32编剧希望塑造出特别中国化的人物、平凡普通的小老百姓。比如吴孟达饰演的老韩是一个建筑工人，他是在沙县小吃吃葱油面时结识了爱人。在上海看到上海中心时，他说了一句台词：“这栋楼是我造的。”不过这段剧情后来因为时间和叙事原因被删除了。33视觉体系是文化语境之外的另一个问题。美国科幻电影数十年的视觉元素积累和尝试，让观众已经接受《明日边缘》式的外骨骼装甲，却很难接受钢铁侠的头盔打开后是一张中国演员的脸。在众多美学流派中，郭帆最终选择了苏联式的重工业美学风格与中国现实情况相结合。34电影中从北京到苏拉威西经过上海这段路的山，设计上的要求就是中国化，杜绝《指环王》式的、欧洲式的、魔幻化的山。所以最后的设计基本和泰山周边的山是类似的。35航天部分基于真实的中国航天技术，偏写实。好莱坞科幻片里的宇宙空间站往往是极简风，会把物体表面做得整洁干净，但是《流浪地球》里的空间站是介于真实与未来感之间，剧组其实想做得更现代一些，但是受限于资金和技术，做不出来；但另一方面，也不希望呈现特别极简风的未来质感，所以做了一个平衡。36行星发动机的部分是具有重工业感和机械感的。美术指导郜昂分析，其实从空气动力学的气流扰动来说，发动机的整流罩和外壳都需要更平滑一些，但是《流浪地球》并没有做成类似《独立日》中的极简风格，而是让整流罩呈现出钢筋混凝土的结构，符合剧情需要，也是比较苏联式的美学风格。郭帆认为，苏联美学风格“是唯一我们能够找到的、跟中国人有情感连接的工业设计，你可以看长安街依然保留了好多钟楼，特别是军事博物馆，典型的，那是一套美学体系，我们对那个东西有情感。”37确立了苏联工业风的美学概念后，接下来的工作是把风格呈现为具体的视觉。郜昂为地下城、地表景观画了无数张草图，绘制出剧本里没有提及、但却是电影所需要的细节。纸上的工作难以计量，最终全片的置景延展面积有近10万平方米。38美术指导郜昂参与过《三体》，定人选之前，郭帆见过很多国内一线的美术指导，但最终被郜昂的一句话打动了：“该犯的错我都犯过一遍了”。没想到《流浪地球》开拍了，更多的问题还是来了，郭帆开玩笑吐槽：“骗子，还有很多弯路没走。”但值得欣慰的是，弯路过来，大家的进步非常明显。《流浪地球》分了两部分来拍摄，一个是地面，一个是天上。经过了地面的100多天的磨合和训练之后，再拍天上的时候，已经有一个很大的跨越。在太空空间站里面，置景美术等各方面都要比地面那部分更得心应手。39《流浪地球》筹备阶段，剧组有一个“四大金刚”的说法，指的是四个常规拍摄中不会涉及的特殊部门：维塔工作室、UI组、MDI、希娜魔夫。40UI是User Interface（用户界面）的简称，科幻电影中那些酷炫的屏幕效果都是由UI组设计制作。好莱坞科幻片大多都用“贴绿”的方式拍摄屏幕，已经是很成熟的技术。但是此前中国没有科幻片，更没有UI组。UI以一个工种出现在电影剧组里，郭帆虽有预见，但没想到竟然是一个要成建制的部门。刚进组时担任副导演的柯珂，不得不转为UI总监，导演助理沈晶晶也转成了UI执行。预算不够，技术问题难以解决，UI组就用“土法特效”和人海战术解决难题。 《流浪地球》中每一个屏幕都是真实的，演员触屏时的指纹也能被清晰拍摄下来。有时候一个场景中会有一百多个屏幕，为了省钱，屏幕是裸屏，后面没有壳，在青岛拍摄又潮湿，经常会短路。因为没有工业化相对应的部门去支撑，怎么同时控制一百多个屏幕开启又关闭就成为一件难事。最后的解决方式是每一个屏幕后面都连一个笔记本，每一个笔记本后面都有一个人去控制屏幕，屏幕中的画面是提前做了一千多个动画放在里面，但仍需要事先排练操作，才能让屏幕与演员的表演相匹配。41MDI的前身是421动画电影工作室，421是北京电影学院动画学院院长孙立军办公室的门牌号。MDI主要负责电影里特殊道具的设计。《流浪地球》里打穿上海大厦玻璃的加特林枪是向《终结者2》致敬的道具。片中的特殊道具枪械都是MDI自行钻研的成果。枪械的制式既要符合美术设定，又要符合枪械特征，还做了调节射速的功能，枪口火光还有明暗变暗。这样一来美术部门可以在开枪过程中模拟弹道和射速，方便后期做CG；火光变化可以模仿开火的时候枪给人的身体还有脸部造成的光线阴暗变化。42中国电影人连凯从好莱坞回国后，创立的希娜魔夫主要负责片中的物理特效。片中的重要道具运载车，需要架在六轴电动平台上，以完成颠簸摇晃等特殊效果。虽然片中有很多运载车，但都是在同一个平台上完成拍摄。国内做机械置景的戏很少，需要用到六轴电动平台时都会请韩国团队。希娜魔夫此前参与过《南极绝恋》的拍摄，做过六轴电动平台，那次经验也在《流浪地球》中派上了用场。43成立于1987年的维塔工作室，做过《指环王》等多部视效大片。2016年初，郭帆和宁浩一起，第一次造访维塔工作室，在项目初期就达成了合作。维塔负责制作戏中李光洁等主演穿的装甲和外骨骼盔甲。维塔开发了五套主演外骨骼，授权中方团队复制和改装了数十套轻版外骨骼。中国团队前往维塔的新西兰总部，在一周的时间里学习了原始数据、制作技术、分步拆解、组合安装。由于主演迟迟未能确定，无法量体裁衣，维塔增加了可调节的结构，好处是一套服装可以让不同演员穿，隐患是整体重量大增，各个部件都要紧锁演员身体，稍有松动就有可能产生脱落断裂。44传统好莱坞电影中，对带有外骨骼的动作戏一般有两种处理方式：一种是真人与CG相结合，高难度动作多通过后期合成；二是利用吊威亚操作木偶的方式，不需要演员本身做出太多动作。但《流浪地球》需要演员亲自上阵，郭帆发现，即便是顶级设计团队，也没有预计到拍摄中的耗损情况。“拍着拍着，某一个零件就掉了，掉了你就得喊咔，现场有很多的扎带、大力胶，再给粘回去。后来我们跟好莱坞的团队也打电话，说你们这个零件不行啊，他们一开始还觉得不可能，觉得他们做了很多大片是很牛的，觉得是我们操作有问题。我说，那你来呗。他们就派了几个人过来，一看现场用的502什么的，说你们这个不行啊。等到第二天，现场就听到了英文的大力胶、扎带的叫喊声。他们发现502还挺好的，很快就粘上了。”45外骨骼重达80公斤，穿戴时需要多人配合调整，平均每次耗时一个多小时。刚进组时，主演屈楚萧和赵今麦有过一个小约定——每次开拍前穿着戏服小跑进场，比谁先跑到。几次下来，双双耗尽体力，默契得再也不提此事。46为了帮助演员们减少外骨骼的重压，制片主任设计了一种能够让演员穿着外骨骼休息的龙门架，演员们就像一排烤鸭，挂在架子上。龙门架还多次迭代，从木头到钢架，从单人到多人。后来，剧组成员偶然间看到70年代《异形》的现场工作照，发现前辈们解决厚重服装的方式与现在如出一辙。47剧组用不起电动威亚，用传统威亚做失重效果非常困难。动作指导严华从国外定制了两个轮环，加上辅助的铁棍，嵌套在外骨骼的腰间，以实现演员在空中360度的翻转。吊威亚的同时，还要忍受60多斤重的宇航服，吴京形容自己“就像掉在铁钩子上的半扇猪肉一样，根本就动不了”。48吴京在空间站中的休眠舱也用到了 “土法特效”。电影中休眠舱的开启和关闭看起来很流畅很有未来感，但实际上道具存在很大的问题。“我们做这个机械结构的时候，因为经验实在是太少了，那个盖子的开启是会卡壳的，正常的科幻片里应该是平滑的开启，但我们是随机的，这就不靠谱儿啊，你拍多少次，每次都不一样，有的时候还打不开”，郭帆透露，最后剧组选择了人工平拉方式，用鱼线和威亚吊着盖子，后期再擦除。49《流浪地球》在粗剪初期有4000个视效镜头，最终保留下来的有2200个左右，其中50%是高难度视效镜头，挑战了大量的全CG镜头和CG替身。其中最大的挑战就是用全CG把上海砌进冰墙。在最初的剧本里，主角一行南下运送火石时，由于父亲刘培强不希望儿子刘启冒险，故意从空间站发送了错误的导航信息，将众人引导到上海。由于地震，深埋在冰层下的上海拔地而出，封冻的城市出现在众人眼前，阻断了他们的去路。最后这个故事桥段没有完全保留，但冰封上海的视觉奇观被保留了下来。50《流浪地球》在全球将有28个发行版本，包括普通数字版的2D和3D版、IMAX、杜比Vision、中国巨幕、DTS-X、D-BOX、4DX等。结语  作为中国科幻的先行者，郭帆还跟娱理工作室分享了《流浪地球》的三条经验——1。不要太迷信海外团队，我们要去学习海外团队的流程、他们好的东西，但是把他们很成熟的一套拿回国内其实不会这么适用的。因为我们的文化背景完全不同，他们是一个契约型社会，我们是一个人情社会，所以在管理模式上、在流程设计上，到国内是很难推进下去的，我们必须要找到自己的管理模式和流程。2。一定要找到中国文化的内核，就比如《流浪地球》里中国人对土地的这种情感，一定要找一个扎实的情感支点，你才能把它往外放。什么叫中国科幻，就得寻找到真正能够表达我们的文化内核和精神内核的一个载体，不然我们只是模仿别人讲同样的一个美式的故事，这是不成立的3。从外部表现形式来讲，没有什么好莱坞的美学可以直接拿过来使用，只要是用，就会有违和感。 从团队、到故事内核、到美学风格，郭帆和《流浪地球》整个剧组始终在强调中国人、中国文化的重要性。4年的时间，7000人的团队，他们走过很多弯路，也发现了中国与好莱坞的差距，但幸运的是，《流浪地球》为中国科幻片做了一次成功的探路，本身也成为一部中国电影工业化进程中的里程碑作品。我们的科幻片已经起步。郭帆说，希望《流浪地球》能够不赔钱，这样投资人、导演才有更多信心拍摄科幻片，形成良性循环，只有这样，中国科幻片才能继续进步。（注：部分材料来源于《流浪地球电影制作手记》）(责编：Koyo)﻿#2019年02月10日 02:06 #导演郭帆:拍摄《流浪地球》遇到的最大困难是信任新华网北京2月3日电(记者 杨静)在《流浪地球》之前，导演郭帆执导过两部电影，都与科幻无关。所以当人们知道他要来拍摄一部由刘慈欣小说改编的科幻大片时，质疑几乎是不可避免的。郭帆导演近日接受新华网采访，直言拍摄《流浪地球》遇到的最大困难就是信任，“他们都在怀疑，凭什么是你来做这件事？你有什么能力？你需要去证明自己，获得信任，那是一个长时间的过程。”面对质疑，郭帆的压力可想而知，“但既然敢接这个项目，我也没什么可怕的。毕竟我当初入行，就是想拍科幻电影；再加上有一年电影局组织我们去好莱坞参观，当看到美国那种强大的电影工业系统之后，我也觉得有责任为中国电影工业做出自己的努力。”一切从零开始，3000多张概念设计图、8000多个分镜，一丝不苟地做出来，在这个过程中越来越的人打消了疑虑，越来越多的人选择加入，团队人数也从最开始的个位数到达了7000人之多。“最初并没有想太多，就是想一点点积累，把片子做出来，把路走扎实，让项目越来越顺利。”科幻类型电影在中国几乎没有基础，此前国内也没有成功范例，没有人知道什么样的东西观众会喜欢，从特效实现到视觉风格，都要一点点的摸索。《流浪地球》原著小说让人最惊艳的就是关于“行星发动机”的构想。小说设定人类计算出四百年后，太阳将要氦闪，继而膨胀成红巨星，到时候地球势必要灰飞烟灭，于是为了保存我们的地球家园，人类在地球上装上巨大的行星发动机，以帮助它摆脱引力，逃出太阳系。“行星发动机”高达11公里，是地球能够承载的建筑物的极限，发动机底盘直径30公里，这样一个庞然大物，如何让它在镜头上呈现从而被观众接受，是一项巨大的挑战。“发动机模型我们做了几百稿，为了找到更合理的力学结构去呈现它。最终选定了目前这个形态，发动机的电梯局部搭建了实景，但更多的部分是后期特效完成。”郭帆向我们介绍。对于科幻电影来说，特效可以说是最重要的部分之一。好莱坞有成熟的电影特效公司，例如大名鼎鼎的ILM(工业光魔)，《流浪地球》团队也曾经与他们有过接触，但最终，电影75%的特效由国内特效团队完成，德国和韩国特效团队完成了25%。如果说特效制作更多的牵涉到经济成本，那么视觉风格更多需要的则是文化创新能力。“影片的视觉系统需要植根于文化，所以没有办法将好莱坞成功的范例拿来套用，我们所处的环境以及经历决定了什么东西对我们有效。中国在美学历程中缺失了工业革命这一段，对于机械没有像美国人那样的情感，所以得找到中国人的情绪共鸣点。” 郭帆说。所以《流浪地球》在视觉系统的搭建过程中，会找一些中国观众熟悉的元素，包括从形态、颜色上进行把握。郭帆举例说，我们最后看到影片中的很多东西都会显得笨拙，因为这是源于前苏联重工业的那一套系统，甚至连键盘也采用了物理键盘，这让整个影片有了更厚重的质感，让科幻与本土观众的审美产生了一种内在的联系。而在颜色方面，影片则偏重青色和红色，因为这会增加年代感和亲切感。《流浪地球》在剧情与对白中也加入大量观众熟悉的元素，例如未来地下城中，我们依然能看到熟悉的“王府井”地标。在郭帆看来，这是与观众所处的现实进行连接的需要，这些元素的植入能够让观众有更多共情感。虽然科幻给人的刻板印象是冰冷的、科技感的，未来式的，但事实上，无论是任何题材，都应该跟我们的现实生活发生更加亲密的联系。《流浪地球》前期演员中，有不少年轻人和新面孔，有选角方面的考虑，但更多的还是不信任。“面对新事物，大家都会保持怀疑，所以越大牌的演员就越会持观望心态。”所以对于吴京后来的加入，郭帆是感激的。“他当时的声望很高——亚洲电影票房最高纪录保持者，愿意来加入我们，需要很大的勇气，因为谁也不知道这会不会是一部烂片。那时候他来到剧组，看到大家的状态，说很像他拍摄战狼系列的状态，所以他愿意付出勇气、承担风险参与拍摄。”如今，一部中国硬科幻题材电影终于被拍了出来，但电影上映之前，信任的焦虑依然存在——观众会喜欢这部电影吗？《流浪地球》在电影上映之前举行了点映，郭帆还记得第一场放映时的情形，那场的观众是刘慈欣、戴锦华以及许多资深的科幻迷。“非常紧张，前十分钟都没有进去，后来灯黑之后才从侧门进去，躲在影院角落里看观众的反应。直到大刘老师给予了很高的评价，忐忑的心才稍感宽慰。”即便点映期间口碑良好，但对于上映后大众的反应，郭帆心里依然没有底。“我的要求并不高，只希望不赔钱。只要不赔钱，我和这个团队就能继续往后做，这样就能够给中国科幻电影带来更多的可能性，也会让更多导演去尝试科幻片，从而不断完善中国的电影工业。”(责编：kita)﻿#2019年02月10日 20:59 #刘慈欣回应《流浪地球》热点问题:没人能预测未来来源：央视2019年春节档期电影票房冠军非《流浪地球》莫属。作为这部电影的原著作者、电影监制，刘慈欣曾表示，中国科幻电影开启了壮丽的航程。今天，刘慈欣在山西阳泉家中接受了央视记者独家专访， 回答了部分央视新闻网友关心的问题。问：影片看哭很多人， 您哭了吗？（央视新闻移动网网友）刘慈欣：没有，我们看电影是从创作者角度去看，不是从普通观众角度去看。我看到感人情节，更多地会想怎么加强效果更好，是以工匠、创作者的心态去看。一般来说，我们是打动别人，自己一般很难被看过多少遍的作品打动。问：影片中的地球现象是否会发生？（央视新闻微博网友@Rosa六妹阿）刘慈欣：首先，在我们看得到的未来是肯定不会发生，因为太阳处于一个恒星的主星序之中，主星序中的恒星是十分稳定的，太阳就算真的要发生变化，对我们人类的尺度上来讲，也是一个很漫长的过程，会是在很远的未来。问：有网友质疑影片中一些科学设定让人无法接受，您怎么看？（央视新闻客户端网友）刘慈欣：确实里面的很多设定不是太严格，甚至是一个BUG。这可能有各方面的原因，可能受拍摄技术的限制、故事的需要 。比如打掉摄像头确实不能把人工智能毁掉，你要表现毁掉人工智能的话，是有办法的。典型的就是《2001太空漫游》里面，毁掉人工智能很专业，航天员进到电脑的主板上，把存储芯片一块一块拔下来真的就毁掉了。可在《流浪星球》里，你让吴京[微博]去这么干，那电影的时间可能要拉长很多。所以在遵守科学原理的基础上，又保证电影的可视性，可看性。问：《流浪地球》会拍成系列吗？（央视新闻微信网友“尼古拉嵩”）刘慈欣：这不该问我，去问制片方导演，拍不拍不是我能决定的。但是我觉得如果《流浪地球》第一部的票房照这样的趋势走下去的话，是完全可以拍第二部、第三部的。我希望我所有的作品都拍成电影，这没有问题，但是毕竟科幻电影和小说相比，它受到的制约是很多的。问：国产科幻电影未来该如何发展？（央视新闻微信网友“云周”）刘慈欣：首先，不要被某些框架限制死，科幻电影一定要多元化，要有多种风格。不能照着某一个风格、照着模式去拍，那是没有前途的。另外，要建立起一个科幻电影的工业体系，这个必须得有。这个工业体系就是很专业的，比如做星空特技的、做飞船特技的，都有它特定的专业，这个体系必须建立起来。第三，必须有好的原创内容，这个很重要。原创内容从两方面来，一方面我们要好的有影响力的科幻作品，这个现在太缺了。此外，科幻电影相对于从文学作品改编而言，它更适合原创。我们其它的领域的编剧数量很大，但是在科幻的编剧的数量很少，这方面我们必须培养出一批高水平的科幻编剧来。刘慈欣：没人能预测未来 但一个不走的表一天也能碰对两次时间。问：科幻作家能预测未来世界吗？刘慈欣：不可能，描述不出来，不光是我，谁都描述不出来，甚至你描述100年以后都很困难。所以我们写科幻的人不是在预测，我们只是把各种各样的可能性都排列出来，但是我们不可能穷尽所有的可能性，我们只排列那些最有意思的、 最震撼的。我常举一个例子，一个不走的表，它一天还有两次能弄对。同样，你排列的足够多的可能性，这里面肯定有几种能遇上的。但是不是预测的，科幻小说家并没有神奇的力量。问：您创作中遇到最大的挫折是什么？刘慈欣：我遇到的最大的挫折其实就是创意，不能说是枯竭吧，而是很难能产生让自己能兴奋起来的科幻创意。这个大家有些误解 ，好像你写一部作品非要超越前一部，我没有这个想法。我说过一部作品，它有很多因素是机遇，这是可遇不可求的。 但我要写一个作品，特别是长篇小说，能支撑你写下去的，就是你自己的想法很兴奋。如果我都兴奋不起来，你别指望让读者能兴奋起来，这是我遇到的最大的难题。问： 中国现在最强的感觉是什么？是未来感刘慈欣：其实我们的科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。《流浪地球》的导演也反复强调，整个国家处于快速崛起的现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了肥沃的土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。世界上没有一个地方有在中国有这么强烈的未来感，这种未来感就是未来给人的吸引力，世界上现在任何地方没有办法与中国相比。顺理成章，它就促进科幻小说、科幻文学的繁荣。国运盛，文运盛。这一点对其他文学我不知道是否准确。对于科幻文学是极其准确的，在一个落后的、贫穷的、发展缓慢的地方，科幻文学肯定不行。不论你多么有水平、有创意的作家，你也不行、得不到承认，这是科幻文学的一个特点。问：您觉得在这个时代您是不是也是幸运的？刘慈欣：有一位美国作家曾跟我说，你们中国的60后是最幸运的一代，人类历史上没有任何一代人在你们的有生之年，看到你们周围的世界发生如此翻天覆地的变化。我很认同他这句话。我童年的世界和现在完全是两个世界，这对一个科幻小说作家来说，真的很幸运。我本人就是一个时代的产物，我要是生在别的时代，可能都不会成为科幻作家，就只能是在这样一个时代。﻿#2019年02月11日 10:13 #刘慈欣：给《疯狂的外星人》《流浪地球》打满分新浪娱乐讯 “中国科幻电影元年”被期待已久，今年春节档，这块里程碑终于可以落定。《疯狂的外星人》《流浪地球》两部高成本大制作科幻片各领风潮，在不同方向的探索上取得突破，也都受到大众肯定。《流浪地球》为国产片树立了工业水平的新标杆，而《疯狂的外星人》更首度实现了文化自信，创立了属于中国本土的、深入触及中华文明内核的国产科幻大片。这两部电影背后的“精神教父”都是刘慈欣。娱理工作室也在第一时间与大刘老师进行了对话，请他集中回应了目前关于中国科幻电影的一些最热点问题。刘慈欣认为，电影与小说是两种不同艺术形式，不必完全遵照原著，《疯狂的外星人》拍得好看，这就是成功；他本人给《疯狂的外星人》《流浪地球》都打满分，但它们距离世界经典还有差距。大刘还透露了跟好莱坞合作、电影版《三体》的进度情况。问题一：最早《疯狂的外星人》《流浪地球》改编权都在宁浩手里？刘慈欣：我和宁浩导演最早是09年他想买《乡村教师》改编权时认识的，现在我在他那还有两三个短篇的改编权。《流浪地球》的改编权也是通过他的代理转让给中影集团的。我比较信任他吧，我之前很早就看过他的《疯狂的石头》等电影，觉得他是一位很有能力的导演。我对改编权的转让还是比较谨慎的，在《流浪地球》之前我已经很久没考虑过转让，因为之前我们很难看到中国的科幻电影，很多项目在运作，但都没看到产品出现，也看不到效果会怎样。现在两部高成本科幻片《疯狂的外星人》和《流浪地球》确实以远远高于我预期的成功，给中国未来科幻电影的发展打开了一个新的局面。问题二：《疯狂的外星人》成片与原著相差十万八千里，作为原作者是否乐于接受？刘慈欣：最早当然想不到故事会改成什么样，我们前前后后有四五年时间都在讨论这个剧本，写了很多稿。最开始对《乡村教师》的改编，说实话大家都是不满意的，需要另外找一条路，在五年的讨论中渐渐有了另外一些想法。具体什么时候开始改成这样的我已经记不清了，已经比较接近开拍的剧本我也是知道的，据说开机后中途还因为剧本问题又停机过一次。现在《疯狂的外星人》的剧本更简明，更干脆，对这个改编我还是很佩服的。这个是不是还叫改编很难说，但拍科幻片最终的目的还是要把它拍成好看的电影，不管改动有多大，只要电影是好看的，我都能接受。事实上，小说和电影是两种不同的艺术形式，不改的话，直接照搬上去，是很失败的。像《安德的游戏》，很忠实原著，就很失败。只要你改得好看，我就能接受，就是改动太大我就不好意思说是改编自我的作品了，哈哈。《疯狂的外星人》是一部很好看的电影，这就够了。刘慈欣：《疯狂的外星人》在情节上确实和《乡村教师》关系不大，既没乡村，也没教师。但有很多内在的东西，比如都是描述中国最世俗、最普通的人，他们和最遥远的、最空灵的外星人相遇；另外深一点是共同点是，外星文明突然被放进世俗文化中，这两种差异巨大的文明在别的作品中是很难相遇的，一旦相遇就会产生很奇妙的化学反应。电影和小说共同的就是这种荒诞感。问题四：怎样评价宁浩和郭帆两位年轻导演这次拍科幻的完成度？刘慈欣：这两个人选远超预期，《流浪地球》这种大成本、很传统的硬科幻电影诞生在中国是很难的，在美国需要一个很强的工业体系，做特效的就是做特效的，做太空服的就是做太空服的，很专业，我们哪有这个体系，只能凭借人力去努力。而《疯狂的外星人》成本也是不低的，不比《流浪地球》低。其实在我的想象中，这两部电影不会现在出现，是多少年之后才会出现的。之前的科幻片票房和口碑都是不成功的，这次起到了一个铺路石的作用。第一次就是这么高的水准，远远超过了我的预料。问题五：您个人给《疯狂的外星人》《流浪地球》打个分？刘慈欣：如果是按照国产标准打分，两部电影我都能打到满分，没有问题。但如果按照国际标准打分，我觉得是达到了好莱坞一流科幻片的水准和层次，但距离世界经典的科幻电影肯定还是有一定距离的，还有缺陷需要继续努力改进。问题六：“中国科幻片元年”真的来了吗？刘慈欣：《疯狂的外星人》《流浪地球》这两部电影对中国科幻电影是一个很好的开端，也会对今后的科幻电影设立很高的门槛。而且，这两部电影风格差异是很大的，这也是开端的一个方面。我自己比较倾向于多种风格的科幻电影，不要都像《疯狂的外星人》，或者都像《流浪地球》。都照着一个模式去发展一样的，那个我觉得没有前途，希望今后能看到更多个人风格的中国科幻电影。问题七：据说这些年您跟好莱坞顶级大导演也谈过合作，您的作品会交给好莱坞拍吗？ 刘慈欣：是跟好莱坞接触过，也一直在谈，但是中国的科幻小说让他们去拍，可能还得有一个过程。要是把我的作品交给好莱坞一流的科幻大导演，我是完全放心的，因为那些人拍出的作品可能质量有高有低，但他们有一个底线的，不会跌破底线，国内的导演轻易就跌破底线了…但要是交给三流好莱坞导演，可能还不如我们自己的导演来拍。问题在于，跟好莱坞合作不是一厢情愿的事儿，也得人家看上你才行。要想让人家看上我们，还得靠国内科幻电影首先有一个发展，才能引起他们的兴趣。另外，大导演的档期也都是很紧张的，得多少年之后才开始有时间。问题八：转达网友万年催更——到底哪年才能看到《三体》电影哇？刘慈欣：我本人也是《三体》制作团队中的一员，他们会有统一的对媒体的发言人，我就不好说什么了。只能说包括《三体》在内的大成本科幻片，在中国确实是没有经验，各方面也都很复杂的工程。它需要时间。你像世界科幻小说，处于最顶峰的三位作家——阿瑟·克拉克、阿西莫夫、海因莱因，他们很多很经典的作品，像阿瑟·克拉克的《与拉玛相会》，阿西莫夫的《基地》，海因莱因也有很多作品，从他们那个年代到现在一直说要拍电影，这都几十年了也没拍出来。我很早就在一个香港的杂志上看到和阿瑟·克拉克的通信，他说我现在在忙一个电影，就是《与拉玛相会》，还定了男一号是摩根·弗里曼，那是70年代的事，现在也没拍。《沙丘》倒是定下来今年三月份开机，但前面那几个都等了几十年了。这种科幻电影投资很大，要考虑方方面面的因素，不可能像小成本电影说拍就拍了，需要很长时间的规划和运作。这个（《三体》还要等）我想是很正常的吧我觉得。(责编：隐)﻿#2019年02月12日 01:58 #外国网友点赞《流浪地球》 有人花一天画吴京侧颜（原标题：当中国拍好科幻电影 世界惊叹：外国网友花一天画吴京侧颜）海外网2月11日电 2019年春节档，两部“刘慈欣作品”惺惺相遇，一部是科幻喜剧片《疯狂的外星人》，另一部是硬核科幻片《流浪地球》。这两部票房口碑双丰收的电影改变了好莱坞式科幻的既有审美，用中国的思维方式和价值观念看待世界和未来，成为中国科幻电影方兴未艾的“最佳注脚”。科幻题材收获票房与口碑2019年春节档被称作是最受观众期待、竞争最为激烈的一次春节档，云集了宁浩“疯狂系列”第三部《疯狂的外星人》、韩寒的追梦力作《飞驰人生》、周星驰的情怀之作《新喜剧之王》，先导片一夜刷屏的《小猪佩奇过大年》，还有实现票房逆袭的硬核科幻《流浪地球》。截至2月10日，2019年春节档票房已经累计达58亿元，其中《流浪地球》排名第一，累计票房超过20亿；《疯狂的外星人》位列第二，达14.5亿元；《飞驰人生》以10.4亿元位列第三。相较以往，今年两部具有“科幻元素”的电影引领票房。《流浪地球》讲述的是面对太阳即将毁灭，人类试图带着地球逃离太阳系，寻找新家园的故事。《疯狂的外星人》则是一个外星人落到中国之后，被当猴耍的荒诞幽默喜剧。科幻题材一直是最受欢迎的电影类型之一，但国产科幻电影却始终处于弱势。南方科技大学最新发布的《中国科幻产业发展报告》显示，2017年中国科幻产业产值超过百亿元，较上年增长13.8%，呈现蓬勃发展之势。2018年上半年，国内科幻电影整体票房为95.06亿元，但国产科幻电影仅为8.9亿元，占比不足1/10。《流浪地球》、《疯狂的外星人》着实让国产科幻电影扬眉吐气了一回。英国《金融时报》撰文称，一部硬科幻电影、一部科幻喜剧片能同期上映，体现了中国电影制作预算正不断增加，并且有信心驾驭好这种被好莱坞垄断的电影题材。“我希望自己的电影能在海外收获好评，也期盼更多科幻电影能够走出国门，让外国观众看到一个拥有5000年文明历史的国家所讲述的科幻故事。”《流浪地球》导演郭帆表示。2月8日《流浪地球》同时登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。美国《纽约时报》撰文称，《流浪地球》不论从技术特效上还是资金投入上，都超过了大多数电影制作人的能力和想象，这部电影被视为中国电影制作新时代的开端。中国在太空探索、制作科幻电影上都有“后来者居上”之势。香港《南华早报》称，《流浪地球》可能将成为一部激发中国科幻电影创作的电影。该片是一部史诗级科幻电影，堪比《星际穿越》和《地心引力》等好莱坞大片。当中国人能拍好自己的科幻故事时，世界都会为之惊叹。好莱坞业界媒体《好莱坞报道者》以“中国首部大制作科幻电影将登陆美国”为题，称《流浪地球》是一部能与好莱坞电影叫板的中国电影，其特效质量与《星际穿越》等同类型美国电影不相上下。外国网友也纷纷晒出观后感。一位网友不但点赞《流浪地球》，还祝大家新春快乐！有俄罗斯网友表示：非常好的电影，强烈推荐！还有网友晒出了电影票：是的，我看了！而且还想再看一遍。更有网友晒画示爱：看过《流浪地球》后，我老婆花了一天画了这幅画。挣脱好莱坞的程式 找寻适合自己的路《流浪地球》、《疯狂的外星人》在春节档期的走红，为中国科幻电影发展提供了一个思考维度——无论是硬科幻为核心，还是喜剧式科幻为点缀，都要用本土文化意义讲述属于中国的思想和价值观念，展现自己对未来和世界的思考，才能突破好莱坞式的既有审美，以中国气派打开新的科幻空间。新加坡《联合早报》也强调《流浪地球》所展现的本土化价值：这部影片被视为中国真正意义上第一部“硬科幻”大片，影片中末日来临前的北京、被冰川覆盖的上海、地下城中的年味、中国式的交规提醒都让恢弘的科幻场景本土化。国内影评人普遍认为，中国科幻电影的崛起，应该挣脱好莱坞的程式，找到适合自己的道路。一方面需要借鉴成熟的制片经验，保持对新科学新技术的灵敏嗅觉；另一方面在故事和审美上要有自己的立场和判断，将中国视角、中国文化和中国智慧融入电影叙事之中，用带着自信的文化产品为全球发展提供思考和方案。《流浪地球》拍摄当中有这样一个细节：外国特效团队曾提出，“世界末日”背景下，直接造飞船逃离更科学，何必把地球变成飞船？但在中国传统价值里，“回归”却是重要的价值取向。最后制片方还是保留了“带着地球去流浪”的本土化理念，呈现给了观众这个中国式科幻内核。美国科技媒体网站The Varge分析称，《流动地球》似乎是对中美价值观异同的生动诠释。相比好莱坞科幻电影，《流动地球》不但关注家庭的重要和牺牲的高贵，还将重点放在全球集体行动、国际合作的必要性上。这些内容对美国观众来说一种新的体验。如果一个国家想在国际舞台上展露头角，最强的吸引力源自那些最有特色、最具个性、最能说明其文化的元素符号。“在中国不断探索太空的推动下，科幻题材电影正日益引发更广泛的兴趣。2019年伊始，中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆，突显了该国在探索太空领域的快速发展。”《金融时报》刊文指出。宁浩表示：“过去我们有功夫，所以我们拍摄功夫电影，现在中国有太空项目，所以观众需要更多科幻电影。”郭帆也认为：“除非国家具有一定经济和科技实力，否则是拍不好科幻电影的，因为观众是不会相信自己的国家有能力解决故事中遇到的难题。”“科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。”在刘慈欣看来，中国正处于一个快速崛起、现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了一个肥沃土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。国运盛，文运盛，这一点对科幻文学极其准确。“中国的科幻电影真的起航了。”﻿#2019年02月12日 11:29 #新浪网 #十方娱乐2017 #电影《流浪地球》登陆二十亿电影俱乐部，中国科幻诚意启航由腾讯影业携手中影股份、北京文化联合出品，腾影发行公司联合发行，改编自刘慈欣同名科幻小说，郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演的科幻冒险电影《流浪地球》票房一路逆袭，截至发稿票房已突破24亿元，成为春节档第一口碑电影，并获得各方的关注和认可，不仅原著作者刘慈欣激动地表示“中国科幻在今天终于启航了”，知名⽂化学者戴锦华也⽤“中国科幻元年在2019年开启了”给予电影极⾼评价。这是郭帆导演带领的《流浪地球》团队在四年追梦路上不断奋斗的成果，也是多方合作坚定迈出的中国科幻电影扎实的一步。  中国科幻电影正式起航  腾讯影业助力《流浪地球》电影《流浪地球》自2月5日大年初一上映以来，凭借强势的口碑，票房一路逆袭，目前票房已突破24亿元，单日票房已位列春节档首位，各方均认为电影《流浪地球》的出现标志着“中国科幻电影正式起航”。  《人民日报》发文为《流浪地球》点赞：“在《流浪地球》里我们看到了一种理念，一种将全人类团结在一起‘集中力量办大事’的理念”；《新华社》也发文称赞本片：“中国科幻是把整个人类当作一个命运共同体，这就和一些好莱坞科幻很不一样了，而这也可能是中国科幻最有魅力的部分。”此外，《光明日报》发文评价《流浪地球》：“作为中国科幻电影元年开山之作，《流浪地球》所代表的正是华语科幻电影的希望，它的意义不仅仅是将文字化为影像，更是为中国电影行业打开了科幻之门”；《纽约时报》亦称其为“标志着中国电影制作新时代的到来”。本次，腾讯影业作为联合出品方，助力中国科幻电影正式起航。  在好莱坞的众多优秀科幻电影中，我们可以看到美国在航天科技方面的不断突破赋予了科幻电影不断的创新想象，大众在科幻电影中收获了相关航天科技发展知识，青少年也从中得到启发，培养兴趣。美国学生热衷参观NASA （美国航空航天局）与《星球大战》、《2001太空漫游》不无关系。而中国的科幻电影普遍认为起始于1980年的《珊瑚岛上的死光》，但其后随着科幻文学的式微，中国的科幻电影始终未能成气候。如今科幻电影《流浪地球》的出现恰逢中国航天事业的又一里程碑事件——嫦娥四号完成登陆月球背面并拍下第一张月球背面全景图，《流浪地球》希望能够给年轻一代种下想象力的种子，激励年轻一代关注中国科技发展。中国的太空探索步伐始终向前，期待中国的科幻电影也从今天起持续突破，让观众有更多机会了解中国的科技事业。郭帆导演带领主创团队   四年坚定奋斗追梦从2015年中旬立项，到2019年春节影片上映，在郭帆导演的带领下，《流浪地球》用四年的时间证明中国也能拍出一部属于自己的科幻电影。  导演郭帆日前接受媒体三声专访时曾表示，从小就萌生拍科幻片想法的他，在入行后希望能推进中国的电影工业化。在电影总局年轻导演交流计划中，郭帆在好莱坞之行中受到了震撼：“到那一看全傻了。好莱坞的工业化体制会对你产生冲击，给你心里埋颗种子，让你知道差距在哪。”带着心中的那颗种子，郭帆接手《流浪地球》之后，深刻地意识到：“做科幻电影最难的点并不是技术或者特效，而是信任。” 4年间质疑从未停止，“整个历程就是一步步证明的过程。”做剧本之前，郭帆先花了8个月时间搭建了一百年的世界变化史，包括社会、政治、经济、文化，以及自然中的地貌、洋流等方方面面。紧接着郭帆带领着一开始仅有一两个人的团队从写大纲到建立世界观，从几千张概念设计图到八千张分镜，全片视效镜头2000多个，占总镜头量超90%，团队从屈指可数的几个人到最后滚屏字幕上7000个名字。“难度核心不是创作，而是管理。”郭帆在三声访问中表示，由于科幻电影涉及大量的后期制作和其他配合工作，拍摄现场的临时调整将会造成所有环节的多米诺效应。  为此，在场景搭建之前，团队还专门使用VR系统模拟出搭建场景，在里面预先进行踩点测试。团队还专门成立了一个在中国电影剧组中从没出现过的视觉部门，进行统一管理调度。《流浪地球》最终道具超过1万件，“没有一件是可以直接买到的”。置景延展面积近10万平方米，相当于14个足球场，包括运载车、地下城、空间站等都是实景搭建。  《流浪地球》作为一部科幻电影受到了来自资深科幻迷的强烈支持，更有来自航空航天工作者的盖章肯定，中国的第一部国产科幻片终于成为触手可及的现实。作为本片的监制和编剧，刘慈欣看完影片，第一时间在微博中评论：“很难相信这是中国科幻大片的第一次尝试，即使以美国科幻电影的标准，在各方面也都达到了一流水准。”多方合作坚定探索   开辟中国科幻电影之路电影《流浪地球》的成功离不开多方努力为本片提供的支持，新的合作格局也助力本片迅速推进。《流浪地球》作为2014年中影集团投资刘慈欣三部短篇小说改编电影的计划之一，一开始便向郭帆导演发出了邀约，中影集团独到的眼光为《流浪地球》的成功埋下了伏笔。《流浪地球》的另一主出品方——北京文化，作为中影和导演双方都信任的伙伴，同时也是腾讯影业的战略合作伙伴，在项目预算飙升之际强势入局，一方面为项目提供资金，承担超预算的部分，并负责资源整合和后续投融资，另一方面作为承制方，同时主控宣传和发行，从而进一步推动了《流浪地球》的问世。  腾讯影业作为电影《流浪地球》联合出品方，于1月27日联合中国科协科普部、腾讯科普、北京文化在中国科技馆举办了第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会。展映会邀请了郭帆导演、全民科学素质纲要实施工作办公室32个相关部委人员以及国内外顶尖科学家到场，现场中国科协党组成员、中国科技馆馆长殷皓为电影颁发了中国科技馆馆藏证书，这是中国科技馆首次将电影作品收为馆藏。展映会后，电影导演郭帆与航天、天文、能源、船舶、古生物等多位“上天入地”领域的科学家在中科馆齐聚一堂，参加《流浪地球》电影研讨会，讨论了电影中的科学与科幻。  此外，腾讯影业整合腾讯系资源，助力《流浪地球》的宣发工作。联动手机QQ（含兴趣部落、qq看点、qq空间、qq会员等）、企鹅号、腾讯视频、QQ浏览器、yoo视频、腾讯新闻、腾讯微视、天天快报、腾讯娱乐、腾讯科技等腾讯全媒体平台提升影片曝光；与《刺激战场》《魂斗罗》《MT4》《红警OL》进行影游联动合作。同时，腾影发行公司作为联合发行方，与北京文化紧密合作，助力区域整合营销、全国区域观影团及落地活动等发行工作。对于中国的科幻电影，科幻作家、《流浪地球》原著作者刘慈欣表示：“像流浪地球一样，中国的科幻电影今天正式启航了。它展现了小说中没有的内涵和深度，把东方文化中对家乡、土地的依恋和感情在太空尺度中表现出来。真正成功的科幻片看起来像历史片，这部电影做到了，它的厚重感、沧桑感、历史感都十分到位。一个强国，走在文化最前锋的就是科幻作品，过去是英国，后来是美国，现在也轮到中国了。”资深天文爱好者、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾首度为电影发声：“面对浩瀚的星空，人类其实很渺小，可能我们在宇宙当中从来都是一个偶然。如果这个偶然即将不复存在，人类该怎么办？《流浪地球》给了一个充满想象力的答案。”另外，清华物理系学生、腾讯集团副总裁兼腾讯影业首席执行官程武也认为：“一部好的科幻电影，不仅可以激发我们对于未来科学的无穷想象，还将触动我们内心深层的人文情怀。《流浪地球》是腾讯影业携手助力国产科幻的一次尝试，更是一次对科学、人文及美学的探索。”中国科幻电影在路上，腾讯影业期待同更多的合作伙伴一同开拓更精彩的未来。科幻电影《流浪地球》讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片目前正在全国热映。﻿#2019年02月12日 15:56 #草根评《流浪地球》：视效震撼 大气磅礴新浪娱乐讯 春节放假期间，小浪带领团员们来北京金逸影城朝阳大悦城店免费观看了这部由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》，大家对本片给出了9分的综合评分，以下为参加本期活动的团员观后感汇总：#新浪观影团#[NO.1348团员SHOW] 活动影院：北京金逸影城朝阳大悦城店@小小小小9心   10分绝对值得给满分的一部国产电影！撇开理科的那些技术参数，也不去考虑推动地球离开太阳系的计划是否真实可行，反正科幻片的基础就是把一切不可能变成可能！单纯的作为一个观众坐在电影院中的时候，真的完全会被剧情，被特效吸引。尤其后半部分，众人开始合力拯救地球的时候，完全沉浸其中，攥着拳头紧张到出了一身汗。真的很为我们的国产电影感到骄傲！看来并不是做不出好的电影，好的特效，只是在一个速食时代，资本为了快速圈钱，一直以一种快餐模式在经营。这次，流浪地球无疑就像一桌满汉全席，观众们尝试了一次视觉盛宴，以后口味也会越来越叼，五毛特效的时代估计即将被终止了！@猫性使然2-0   10分最近机缘巧合可以跟不同工作不同年龄段的人聊天，那些气质上一看就很独特的人，无论是70多岁的物理学教授，还是50多岁退休在家的大妈，抑或是二十出头的楞头小子，都有着惊人相似的一点——他们或多或少都对这个世界有一些区别于常人的理解和认知。在他们的观念里，“人类“不是一个高贵的物种，一个能够创造“文明“的奇迹，而只是一个巧合，一种幸运。没那么自我感觉良好，没那么高高在上，只是与宇宙万物平起平坐罢了。在他们的眼中，”世界观”已经是一个相当不起眼的概念了，“宇宙观”可能更贴切一些吧。他们非常敬畏自然，敬畏宇宙世间的规律，敬畏哪怕毫不起眼的一只蚂蚁、一颗石头。有时候觉得，他们的灵魂可以飞得很高很高，看得很远很远，唯一只是被身体束缚住了，不能发挥人类力量的极限。但是《流浪地球》这部电影，恰好弥补了这一层的遗憾。它的宇宙观很宏大，因为如果只有“世界观”，就会像我们现在的现实世界一样，人类的自私贪婪和愚蠢暴露无遗：发达国家对发展中国家肆意的发起战争掠夺资源，环境污染问题不用解决只需转移到第三世界国家即可。地球资源有限，这些龌龊的行为看似损人利己，实际全都是在自掘坟墓。而只有放眼宇宙，把宇宙观建立起来，这颗小小星球上的智慧体才能真正团结统一起来一致对外，创造出人类史上真正的奇迹。传统的好莱坞科幻/灾难片中个人英雄主义拯救地球的论调一下子就显得小家子气了许多，《流浪地球》中依靠全球的力量将整个地球推离太阳系，是真的在把整个人类当成一个命运共同体在撰写，这也是原著作者刘慈欣格外让人敬佩的一点。《流浪地球》除了有让人起鸡皮疙瘩的宏大宇宙观之外，传递出的精神更是难能可贵。人类渺小，有时候拼了命的努力，换来的却是惨烈的失败。生死存亡的关头，并不是每个任务只要努力就能完成，这个过程中我们会失去家园，失去亲人，失去伙伴，失去自己原本珍视的一切，甚至过往所有的努力看上去都是徒劳。但活下来的人不能忘记肩上的责任，不能失去希望，不能失去拼死一搏的勇气。除此之外，导演对细节的把握也堪称一绝。当然，影片也一定存在一些小小的不足，比如那个墙头草联合国[允悲]。但总体来说，瑕不掩瑜。总之，《流浪地球》非常震撼非常好看，强烈推荐给大家，一定要去看哦！@MoonlightGloria    9分如此珍贵的地球，她是唯一，面对自然之力的威胁，人类决定依靠自己拯救地球。地球停止自传公转，背离太阳，地标温度骤然下降，海啸地震爆发，地球人口半数消亡，曾经如此繁花的城市，俨然一片冰封，看到这一幕，人类只能蜷缩与底下，在虚拟的世界里，抬头仰望阳光，内心希望不灭。“流浪地球”计划，终究迎来了终极考验，以靠近木星为突破口，地球才能摆脱太阳的引力，踏上追寻新家园的征程。然而面对这颗太阳系最大的行星，她的引力已超出了可控范围，这是一场挣脱束缚的考验，地球需要人类的勇气和力量。面对数据，也许没有人愿意去尝试；但面对家园，我们义无反顾。全球都在努力，35亿人的生命值得最崇高的敬畏。电影虽然是在讲述一个科幻故事，但是他离我们并不遥远，在地球还是如此美好的时刻，就珍惜爱护她吧，毕竟我们只有一个地球。@易燃han贪睡    9分有幸可以跟着观影团来二刷，超级值得。第一次看的时候没有哭，剧情上确实有一些尴尬，配乐除了致敬有非常多配不上恢弘的画面，但特效也震撼到不行，看多了很多后期故事的讲述之后，连夜刷完了原著，被大刘的故事震撼的一塌糊涂。再看对细节有了更深的体会，比如所吃的食物（蚯蚓），每个人物的死亡，刘培强对空间站的一系列操作。演员的表演，韩子昂（吴孟达），刘培强（吴京）、王磊（李光洁）、老何表现出了这个故事的气势，中二的年轻演员也许是导演为了让硬科幻有一些更有趣的点，但其实再悲凉一些也未尝不可。两个地方哭了，刚子的死，各国救援队掉头。生命的渺小如同浩瀚宇宙的一颗砂砾，但同时又充满着勇气与希望不知道到底是地球派对，还是飞船派没错，没有那么多对与错，就是活着。好好活着，珍惜太阳月亮，珍惜现在吃的没一顿饭，科幻让人绝望也让人选择希望。@彼岸的异想世界   9分首先这是我所看到的第一篇讨论“科幻是否必须基于视效”的文章。想想银翼杀手答案应该是否定的！其次我个人很讨厌文中“重工业科幻片，重工业电影”之类的自创伪概念。原著类似编年体的改编是需要很大力度的，当初知道要拍电影的时候就想到了肯定会截取某一章的时间安排一些事情发生，比如近远日点，木星弹射，陨石雨等等，应该是逃逸时代的概率大，因为刹车就是建造发动机和刹车产生的气象变化，那真的可能就拍成全球风暴那样的人造气候危机科幻灾难片了。至于叛乱至少现在绝不会拿出来拍，无人区都被禁了，反叛怎么可能，甚至可能会象征到文革。再往后我能想到的是类似太空旅客的改编，不过从飞船变成星球。所以改编故事的点只能存在于“齐心协力共创未来”的故事背景下，甚至连与飞船派的争论都不会存在，可能会擦枪走火，对审查和改编本身来说都不安全。很希望有，但是没有表示理解。剧情确实像“链条齿轮”一步一步咬合发展的，严丝合缝的没什么节奏可言。人物刻画相当单薄了，介于群像人物并非大主而言也太一笔带过，跟剧情一样，不是表现出来的，而是告诉你是怎样的。这也是我觉得前面介绍人物铺垫感情联系的剧情有些尴尬的原因，告诉你是这样的完全没有自己的体会，很刻板。相对后半段向死而生的时候都进入到每个角色该有的位置时就挺舒服了，但煽情可以有，刻意给演死还不交代清楚就不太好了。视效确实牛逼，也是很大的看点，核够硬了，就是不太深，一口吃出味儿，两口吃没了？！来不及细品还能有多香。商业向的，当然！视效受众的，当然！起码汤是汤水是水，有干有稀，而不是搅拌机里倒出来闻起来香吃起来恶心的浆糊。见面会时候就想问吴京想一下当年拍机器侠的感觉，可惜主持人没选我。我觉得可以从商业视效大片来做，毕竟都要靠“骗”才能做下去的剧组，说来也奇怪的。理想还是要考金钱支撑，起码现在这种情况是这样的。先要叫好又叫座，才能继续叫好又叫座，不然多几个万达和情圣2，怎么办呢。里程碑，算！元年？起点？谁知道呢！可能一炮打响了钱就有了，标杆就有了，发展就有了。可是有很多“有初心时没钱，有钱时没了初心”的情况呢。不管怎样，到现在为止是正向的，是想好发展的，也没有什么下三滥的手段，总归希望是好的！有能力去左右的就去吧，我只能在朋友圈里忽悠忽悠，所以我也还是交给希望！@活力Michael_007    8分看到网上的评论，好坏参半，绝大数便是有关科技悖论的解读，其实太专业的天文物理知识，我们做为普通观众也不懂，即使影片讲解的再专业，我们应该也会觉得枯涩乏味吧。但剧情中，多少有些硬伤，还是不吐不快的。比如说儿子对父亲的不理解，和李光洁长官对于姥爷之死的冲突，往往在生死关头顾全大局的抉择，本身就是很难取舍，为了自己过不去的关而去责难他人，本身还是个难勘重任的孩子哈。还有那个将火石击碎的女救援队成员，怎么这么狭隘的思维，只因为弱小群体的伤亡就要放弃全人类的救援行动，而且还将至关重要的命悬一线的火石报废掉，这是如此重要的小分队，这绝不应该出现的致命错误，还有吴京所在的太空舱环节，开始的科研人员也不少，后来怎么只看到他一个人和一台无形的机器在单打独斗？其他人都去哪了？难道都休眠了，他们无缘无故的休眠做什么？当然也有许多的细节展示的不够，例如片尾处李光洁长官如何去救朵朵的，都没看清楚就在一大片惊天动地的轰隆隆中受伤倒地了，大场面的控制下，最难能的是细节的展示！但总归本片可以说是开创了中国真正意义的科幻大片的先河，无论如何是要鼓励支持的，在大场面的展示上，我们看到了一个未知年代的北京城，看到了冰天雪地零下80余度的冰柱上海，看到了未来世界的寒冷荒凉，看到了未来地下城的市井生活，同时给我们脑洞大开的描绘了一场跨越2000余年重新寻找美好家园的宏伟蓝图。@gog775    9分知道是国产科幻片，没想到效果还是很震撼的。用的是很年轻的演员，表演很符合当下年青人的心态。剧情也比较好，亲情满满，父爱比山高多啦。剧中的一些细节也不错，比如卡车上的启动提示音，好接地气儿哈哈~~影片特效做得还可以，有些《后天》的影子。航天站的细节也很好。整个剧情节奏紧凑，看着很痛快。中国的科幻电影一路走来，从第一部上世纪七十年代的《珊瑚岛上的死光》局限于个人恩仇，顶多挂上点儿国家影子，到如今已突破地球，走向宇宙，进入到世界科幻电影的先进队伍中，不由得感叹：中国真的在崛起！具有中国特色的科幻电影一定要多拍。说到此片，朋友也在吐槽，比如这样几个十来岁二十出头的孩子的一些突发奇想怎么可能拯救地球？地球现在能源已经短缺，离开了太阳以后，哪里来的能量去供这些超大功率的推进器？地球上没有了植物，人类靠什么生存？还有从北京到上海，目前就是乘高铁也要好几个小时，走高速也得一两天吧。但是那些大卡车穿冰越岭的没几天就到了，难道地球因为离开了太阳就缩小了？最可笑的是那个手动的“撞针”，要人去推？不能找辆推土机吗？吴京因《战狼》系列树立起的高大人物形象，在此片中很轻易地就夺得了观众的认同。希望吴京本人能在日常把握好自己，千万不要毁了这个形象啊！！！@GC-米米   10分很高兴新年跟着#新浪观影团# 看的第一部影片是《流浪地球》。严格意义来说我不是一个专业的科幻迷，也没看过大刘这部作品的原著，但是被各种理工科专业及科幻迷围绕，耳濡目染。作为一名普通观众来说，我被震撼到了！可以加入自己有生之年看到的电影系列了，同时也希望这部电影能够成为我国电影市场开启科幻元年的开山之作。对于有的观众提到的影片中的一些所谓的bug和质疑我就不做置评了，因为我看的时候脑海中只有惊叹，不管是场面制作还是场面制作，完全可以忽略演员们的表现…也终于明白了在朋友圈频现的“北京市第三区交通委提醒您”的梗，真的是被魔性，到现在这段台词还萦绕在耳边。作为在“无人驾驶”技术研发公司工作的我来说，真心的希望这项技术成熟之后也能够为科幻的大舞台添砖加瓦。演员方面哈哈我觉得虽然只是客串，雷佳音 绝对可以拥有印象深刻，不管是外星人里工作严谨的警察叔叔还是这里的流里流气的一哥。最后套用影片中的那段台词“春节返程高峰，北京市第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪。”@KellyDreamsLink    7分《歌手》里听到刘欢老师演唱的主题曲后就想看看电影。抱着较高期望来看，没有失望。提到科幻电影，好像总会给人带来一种末日感和悲怆感。影像技术呈现出来的视觉效果，场面宏大，特效逼真，为国产科幻巨制点赞。电影里反复提到回家，在科幻和灾难的外衣下，包裹着的是中国人特有的对家的情。家庭亲情的小爱和面对生死做出抉择时的大爱。中国科幻电影未来可期。主题曲都很好听。@kaihuo    8分因为我的朋友参与了这部电影，所以会对电影增加一些好感分。当年他在群里说他要开始着手把《流浪地球》改编电影的时候，我还很担心，因为早前刘慈欣最有名的作品《三体》已经有人要改编了，而他们只选择了一个短篇小说去拍，能不能成？之后的日子里，他会断断续续在群里分享一些拍摄经历，在资金有限的条件下，要用CGI构建一个真实的末日世界、要设计制作几十斤重的动力外骨骼、加班加点连轴转拍摄、安抚演员几近崩溃的情绪，让我看到电影团队真的是卯足力气想要拍好一部科幻电影，现在电影反响很好，可以说是对他们辛苦努力最好的回报了。春节时报名 @新浪观影团 非常容易中奖，同时也感谢@北京金逸影城 提供杜比全景声影厅。电影其实只是用小说刹车时代、逃逸时代的部分做了大展开，可以说在这个大框架下面全都是原创剧情。电影应该说没有绝对主角，在那个生死存亡关头每个人物都在为地球和人类的未来拼尽全力贡献力量。其中救援队的周倩非常有特点，穿上外骨骼的某些角度让我想起了《明日边缘》的丽塔。特效表现部分，除了一些行星地表的大环境看起来效果比较粗糙外，其他部分都还不错。很多时候因为画面吸引人，让我忘记了全景声的表现。@佳佳47008    9分首先，特效没的说，很好，有点国际大片的意思。但是，剧情设计的不够好，代入感和紧张感不是很强，就是感觉太顺利了。最后部分的父子之情描写的不错。我跟我父亲的关系就不是很好，看这一部分时很感动。总而言之，片子不错，值得一看！ @呓语寒蝉    9分二刷《流浪地球》了！如果以前有人跟我说，走，我们去看一部国产科幻片，我会觉得难道没有别的选择了么？？我们之前不是没有科幻片，但个人感觉确实没有如此用心恢宏的硬科幻片~而这一部《流浪地球》做到了，它让我们看到了希望，如同影片中所言，希望是这个时代如同钻石版珍贵的东西。不是只有好莱坞才能拯救地球，中国的科幻片未来可期！@猫眼的毛毛君  10分真的很棒，视觉堪比好莱坞大片，内容有突破。一队中国人为了挽救自己的家园，舍小为大，不惜牺牲生命。影片传达了中国人的价值观念，赢得胜利靠的不是某一个人，而是集体，妥妥的集体主义精神。《流浪地球》算得上中国科幻电影的里程牌了，让人眼前一亮，原来中国人也有这么宽广的意识，上乘的制作。@Bella_啊吃啊   10分让人类永远保持理智确实是一种奢求”。莫名被这句台词戳到，不只我在理智和冲动间挣扎，那希望失去理智的你会得到个不那么差的结局。“道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。 ”注意安全哈。只要你也喜欢《流浪地球》那我们就是姐妹。@tony-Ja   10分看了电影《流浪地球》，先打分，五颗星可以打的，特效制作也是不一般，虽然是国产科幻电影，但不自觉和《星际穿越》做对比，一样的拯救人类和地球，都是人类逃生，但观感似乎更震撼，里面有有亲情，一些熟悉的场景，末日情景，2012 后天中都呈现过， 不过将国产因素作为主要推进线，我们不再担任配角，最后吴京开飞船的场面，不禁让人感动，不是超级英雄一样可以拯救地球。@欧洲通行证    9分在浩瀚无垠的宇宙中，人类如同汪洋中的沙粒一般渺小，为了谋求生存，漂泊于宇宙间，寻找新的家园。当我们看到这里，或许你会以为这又是一部出自好莱坞之手的科幻影片，但是当有一天我们在电影院中能看到这样气势磅礴的国产硬核科幻影片时，我们会感到发自内心的骄傲和自豪。抛开影片中的科学原理和剧情不去推敲，单就国人敢于挑战这样的科幻水平这点来说，就非常值得鼓励，就像刘慈欣凭借一己之力将中国科幻文学提升到了世界水平，这部《流浪地球》也让全世界看到了中国科幻电影的强势崛起。这部影片所带来的希望会在这个时代如同钻石般闪耀。@山中小月82475     9分3D电影流浪地球，是中国人拍的大型科幻电影。作为国人观看自己国家的科幻电影还是很兴奋的。剧中那充满神秘色彩的地下避难所，太空空间站，还有那巨型行星发动机，以及地球表面那凋敝的，吹着冷风的的灰色城市，都充满了科幻色彩，给人以震撼，让人想到了地球的末日。剧情环环相扣，吸引着观众，情不自禁的观看下去。避难所外边是什么样的？他们会遇到怎样的危险，会有怎样的紧急情况？直到把所有的剧情看完，才长长的舒了一口气。剧中赞美了充满了中国式的正直，善良，正义感以及自我牺牲的精神。同时也引发人们深深的思考：我们该如何对待我们赖以生存的地球？我们该如何享受地球这个美丽的星球给我们带来的丰富的物质资源？人与动物之间，人与人之间，人与自然之间该如何共同生存，和平相处？但无论如何，与自然和平相处，热爱地球，享受我们现有的美好生活，应该成为我们奉行的生活原则。总之这是一部好电影，值得我们去观看。 @CageU   10分已经想不起来上一次看电影这么激动了，对于我来讲可以说是近几年来做好看的电影了，再加上是国产科幻，感觉很自豪，谁说中国开不出来科幻的？《流浪地球》算是我最喜欢的小说之一，说实话一直一来是害怕它拍的，因为肯定不会拍出我心里的那个《流浪地球》，而现在被拍毁了的小说不计其数，谁知道今天《流浪地球》送了我一个惊喜，现在觉得上班都有力量了，哈哈哈。@15年Jolin    8分非常有幸参加新浪观影团观看最近评价颇高的《流浪地球》，春节档中，《流浪地球》每天的票房都在增长，截至目前，已经破了20亿，目前看来总票房在40亿+，口碑也是一路走高。今天观影后，个人感觉从特效上来说的确虽然与美国还有一定差距，但在国内已属上乘，但故事个人感觉还稍显单薄，不过总体来说，在春节档的几部影片中，已经算是很好的了，推荐去影院观看。@双飘国王     8分非常幸运参加新浪观影团观看期待已久的《流浪地球》，由于在春节档的影片中口碑最好，票房最高，因此更增加了几分期望。在杜比全景声影厅的环境中，看这部国产科幻元年的作品，身临其境，吴京的特别出演更是给影片增色不少，整体来说，影片特效已经算是国产电影中的佼佼者，剧情也中规中矩，还是不错的。@杉田美园   10分超出预期之外的惊喜！气势恢宏又磅礴大气，美丽的木星，晨昏线过后的永夜，赛博朋克的地下城，烟波浩渺外太空，冰天冻地的末世。仿佛看到了《地心引力》和《星际穿越》的影子。最让我感动的是“流浪地球”的母题，不是为了人类的未来抛弃地球寻找新的定居星球，也不是把航行的飞船当栖居地在宇宙中繁衍生息，而且带着地球一起走，说好了一定要一起走。@Charlie菌   10分旁边帅哥一个劲儿抹眼泪，害我看他好几眼确认性别，不是五毛特效，情节演技瑕不掩瑜，体现了人类命运共同体，关键是，大刘原著，中国科幻片，必须支持，大刘的短篇《流浪地球》里印象最深的这句：“你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，这墙是什么？” “死亡。” @飘渺_浮云  10分很高兴抽中免费观影活动，之前就很期待，吴京又一部大片。果然不负众望，观后整体感觉很棒，点赞。虽然影片剧情简单，但是影片主线清晰，没有凸显某一位个人英雄主义者，而是强调了集体的力量。整个影片与当下的时政，民情相融合，设计精致。@用户6501332427   10分目前国内科幻片的开山之作，可以看的出来，该片制作方的制作水平相当高，细节处理的非常到位，画面非常清晰，逼真，故事情节环环相扣，寄给国人耳目一新的感觉又彰显了我国的大国情怀，是一部良心之作，口碑之作。期待《流浪地球二》早日上映。@JIAN25    10分终于拍出了好莱坞式的国产科幻大片，全场爆满，都看得津津有味！惊叹口碑的力量，当今电影观众年轻人居多，把本不被看好的这部春节档影片推向了冠军宝座，演员演技在线，主要特效给力，全片情节引人入胜，确实想不到当今中国电影、高科技发展到如此水平，能有如此多观众在影院如痴如醉，沉醉其中！感受到中国各行业发展进步，建国70年我们终于在电影行业建树颇丰，国产制造更能吸引亿万观众，这部里程碑式的科幻电影将开启中国电影新纪元！@希望就在前方125    6分冲着吴京去的，当哥哥和朵朵来到地面那一幕让我想起了《雪国列车》里逃出列车来到外面的世界都是被冰雪封住的世界没有人烟，不过雪国里还有熊这个生物还有生的希望。流浪地球里气温零下80多度，不戴头盔瞬间就没命。毕竟是国内首部科幻大片应该支持，特效、3D效果还不错，但是还是觉得剧情放面那么多科学家和航天员、科考人员竟然没有任何对策要放弃几个小孩不知哪里来的本事去拯救地球，这么简单的道理科研人员难道想不到？还有朵朵呼救时太幼稚这个时候哪有时间来煽情呢？演员应该选和战狼中一样的铁汉来演会更好吧。国产科幻片初次尝试算及格期待不久的未来有更好的影片。@chenchen0567   10分感谢新浪给我这个观看电影《流浪地球》的机会，尤其是在金逸的杜比全景声影厅里观看，效果更逼真，非常的感谢。电影我给打满分，可能涉及到的内容非常的多，大家要耐心看完。电影《流浪地球》改编自刘慈欣的小说流浪地球，虽说小说和实际电影是有出入的，但确实不能改变电影版的成功，小说里面说的是由于地球发动机无法将地球加速到足够的快可以逃出太阳系，所以只好去接触木星的引力去加速这个是和电影里提到的是有区别的，下面让我们来看电影本身吧。电影《流浪地球》围绕这太阳在不同的放大，时刻会有吞噬掉太阳系的可能性，地球上的人们于是放弃了战争，走到了一起成立了联合政府，联合政府集合所有人的意见决定建立很多地球发动机，通过地球发动机来让地球整体飞出太阳系，在新的星系半人马比邻星附近重建家园。这个过程分成了好几步来实现，为保证地球发动机的运转和地球避免发生未知的问题，主人公刘启的爸爸刘培强成为长期驻扎空间站的观察员，观察着地球的一举一动，地球上的发动机建立好后就开始了离开太阳系，在这个期间地面温度下降到了无法生活的地步，人类在发动机下面建立了地下城来保护人类，但是这个空间也是有限的，所以能进入地下城只能通过抽签来决定，由于 主人公刘启的父亲刘培强的身份刘启和他爷爷韩子昂获得了直接进入地下城的资格，  随着地球的逐步加速，地球的飞行轨迹逐渐靠近了木星，木星的引力非常的大，一旦靠近，就可能会被捕获，地球也不例外，主人公刘启离开了父亲很久了，随着时间慢慢过去，刘启开始变的怀疑父亲，慢慢的想去地面去看看，于是他自己带他妹妹韩朵朵一起偷偷购买了衣服上到了-84度地面，拿着他爷爷韩子昂的身份卡驾驶者运载车去看看地球表面，路过笔记站被发现扣押了，他爷爷韩子昂本来打算保释出来但也由于方法错误被一起关押了，看似平静的地表慢慢发生着变化，地球靠近了木星的引力，由于木星的引力巨大导致地球表面开始出现了断裂和地震，在加上由于受到了木星引力的影响无数的发动机也受到了影响，相继停止了运转，地球会最终被木星吸引过去，和木星相撞彻底粉碎。为了避免出现这样的问题，联合政府绝对组织救援队去紧急为发动机更换火石，更换火石的队伍由王磊（李光洁）负责等几个人组成小队一起运输（救援部队由于遇到了反叛军所以队伍里都带着枪，再有由于火石是必须要供电的，在运输途中看到一个人冻死在室外就是其他工作人员为保证运送的火石的能量充足用自己的防护服的电去为火石充电而自己死了），在运输途中征用了韩子昂等一行人的运输车去运动火石为发动机更换动力，在运输途中冰川断裂导致运输车辆损坏，众人只好打算爬楼去先把火石运送上楼顶在做打算，在这个期间，爷爷韩子昂牺牲了，火石运上楼顶，还有刘启和他妹妹韩朵朵打算回家， 刘启和他妹妹韩朵朵和救援小队产生了意见分歧，救援小队继续往前走，而 刘启和他妹妹韩朵朵朝向另一边走了，放下 刘启和他妹妹韩朵朵这边先说救援小队这边，当听说地下城由于受到了引力的影响导致救援小队的队员的家人死了，瞬间小队内部开始了崩溃，小队里队员开枪打坏了火种，在说 刘启和他妹妹韩朵朵这边找到了辆损坏不严重的运输车，车上还有个技术人员和一个更换另一个地方的火石，在收到救援小队消息后返回来接他们一起去换，在途中众人知道了他们运输的这个火石是关键的主发动机的火石，非常的重要，可以说没他不成，随着众人开着运输车靠近主发动机，但是这时候木星引力也变的更加巨大，即时更换了发动机的火石也不能让地球有足够的动力脱离木星引力了，于是精彩的故事就上演了，接下来的故事大家可以去电影院去感受那震撼的视觉。电影我打满分除了我提到的剧情上的高度符合原著之外就是以下我必须要说的几点了。1。电影《流浪地球》的特效团队必须要说下，维塔工作室、Base FX、pixomondo等，其实Base FX是中国团队，虽说是外国人创立的，但是几乎没有外国人的股份，他们负责了一部分前期概念设计，维塔工作室负责了外骨骼的实体特效，Dexter虽说是韩国公司，但这个公司里的大部分的视觉特效都是中国团队自己完成的。还有中国的morevfx核心的特效公司一起完成了电影流浪地球的视觉史诗级的特效。必须点赞。2。电影做到了细致到极致，所有救援队伍的用的枪身铭文都是严格按照中国轻武器编号规则来的。还有就是最主要的铭文 made in china，这点必须点赞。3。电影为拍摄筹备了4年多，行星发动机画了3000多张图，改了无数稿最终出现在电影里的是不在这3000多张里的效果，一共8000多张的分镜，一个修改了153版的特效镜头出现了只有3秒，实景搭建了10万平方米的实景，不光如此，导演硬是为本片请了4个中科院的科学家，经过数次的论证，这个行星发动机根据科学理论的论证到底是设立在那里比较合适，就光这些数字就说明了导演为本片投了多大的精力，必须点赞。4。吴孟达身患疾病，但依然坚持拍摄，吴京开始是演员后来成了制片人投资6000多万，还有李光洁穿着外骨骼在拍摄，为保证效果坚持穿着成人尿不湿在拍摄。因为穿一次完整的外骨骼最初需要很长时间，穿脱不方便只好牺牲下了，众人的牺牲精神就冲这个也必须点赞。5。强大的剧本，好莱坞的特效团队看完剧本惊叹道，当太阳系都要完蛋的时候，我们美国人肯定会想着搭建飞船逃离地球，而你们中国人，却想带着家园一起离开。怪就怪在这个必须是中式思维，而且是延续了几千年的中式家园浪漫。为这点必须点赞。6。宁浩导演就是《疯狂外星人》的导演，把自己拍摄电影里的宇航服和船舱都拿出来给《流浪地球》的导演来拍摄用，必须点赞。正因为如此。我在这里必须引用一张图来证明这个电影的的独特，詹姆斯卡梅隆公司也发来了祝贺。就为这个也必须点赞了，卡梅隆发来的祝贺啊，电影界的权威啊。相当的重量级了。虽说电影里还有很多不足，但是我相信为中国科幻电影打开了新的空间，为今后的科幻电影树立的良好的旗帜，为这些无数的点赞之处，推荐大家去电影院，通过杜比全景声去感受《流浪地球》的宏大故事。@蓝色海豚Crystal    10分这部春节期间上映的国产科幻影片我强烈推荐大家去看，影片在科幻的基础上增加了亲情的渲染，真是吸引眼球的同时也赚足了观众的眼泪，吴京等人的演技都有可圈可点之处，特效真心不亚于美国大片，如果说剧情上可以在前端都做些铺垫，可能就更加完美了。@sophia豫   8分作为中国首部真正意义上的科幻大片，一部里程碑式的作品，想想都很燃，整部影片场面恢弘，最后的点燃木星应该算是大胆的创新吧！影片有几处催泪场景，其一是男主姥爷去世，其二是刘培强牺牲自己拯救地球，在大自然的面前，在灾难面前，人类是渺小的，但同时又是伟大的~影片中最让我印象深刻的是冰雪覆盖下的北京和上海，震撼又浮想联翩，不禁感慨，爱惜地球，珍惜并好好的活着~但是影片有些地方的处理不能让人满意，比如前几秒还是让人揪心的灾难来临的场面，男主的头盔破了，快要被冻死了，转眼就三年后男主活蹦乱跳又会有新任务，究竟怎么得救的不得而知，重要部分被忽略的感觉，但是总体来说，本片作为华语科幻的新开篇，值得鼓励~看样子应该会有续集的吧，期待更上一层楼！@似水流年wrl     7分首先感谢新浪观影团，新年伊始就兢兢业业地组织大家来看电影，很开心！其实最开始还担心，中国首部科幻大片会拍成什么样，跟好莱坞比如何，看完如释重负，虽然还有差距，但是已经很棒啦！整个场面气势磅礴，灾难场景拍的很棒，很震撼，而且里面有些情节真的触动人心，反正我是流泪了😭，我看到地球零下八十多度，已经不具备人类生存的条件，冰雪覆盖下，人类建造了地下城，给了自己生存的机会，但是需要抽签，心里很不是滋味，希望大家开始保护地球吧，别让灾难来临~虽然有些情节处理不当，但是总体来说还是很棒的，值得走进影院，打call！@一剑凌云X    9分我个人就非常喜欢科幻片，特别是宇宙题材的影片，所以本来我是特别期待电影版《三体》的，可是听说《三体》一直没有拍出来，后来听说了《流浪地球》就要上映了，也是大名鼎鼎的科幻作家刘慈欣的作品，所以《流浪地球》就成了我非常期待的影片，这里还需要说明的是我没有看过小说原著。电影情节跌宕起伏，描述了一个地表环境恶化后的未来科幻世界，通过行星推进器让地球逃离太阳系的设定，让我真的很佩服刘慈欣的想象力。特效水平基本上达到了好莱坞水平，通过一个长镜头从地面到赤道推进器再到空间站的场景切换和木星吸引地球大气的壮观宇宙奇观，这些都让人记忆犹新。听着空间站中的中文语音，我的感受是亲切，是感动。看到各国救援队的团结一致，只为拯救地球和全人类，真的很燃。作为春节档影片，影片中的故事就发生在大年初一，与上映日期一致，片中地下城里也加入了灯笼、舞狮子等春节元素，笑料也不少，印象深刻的是那句“亲人两行泪”。片尾有两首歌曲，《带着地球去流浪》和《夜空中最亮的星》，都非常好听，特别是我在金逸国际影城朝阳大悦城店的杜比全景声厅观看的，音效太赞了。稍显遗憾的是，影片虽然是3D的，不过感觉正片中的立体效果不是很明显，立体特效镜头较少，倒是片尾地球在原著小说的书本中流浪的场面立体效果很好，也很有创意。整体来说，这部影片可谓是开创了国产科幻片的新纪元，以至于很多人认为2019年是中国科幻电影元年，国人也可以做出不亚于好莱坞的科幻大片，真的值得一看，通过口碑和票房的双丰收也证明《流浪地球》无疑是春节档期最佳影片，没有之一，这样喜人的成绩也让我更加期待未来的电影版《三体》。@alvin211    9分这是至今为止看到过最棒的国产科幻电影，可以与好莱坞科幻电影相媲美了。对吴京的又一次精彩演出表示敬佩。若干年后，或许真有一天太阳系不再适合人类生存，我们不得不给地球找个新家。不管多少年，百年、千年，不断追寻、不断探索，总有那么一天会找到适合地球正常运转的新家。@wenzhou306    9分今天去看了吴京出演的《流浪地球》，电影故事情节以寻找外太空适合地球生存的星系为主，却中途遇到土星，差点酿成地土相撞惨剧，大家共同为挽救地球的故事。场景很宏大，很震撼，是迄今看到的最好的国产科幻电影！很赞！@兰鑫1980   5分北京金逸影城在大年初六观看了新浪观影团赠送的《流浪地球》，心中是五味杂陈，首先赞许的是国产电影的发展，独立拍出大场景的科幻故事片，值得欣慰，但同时我对影片的内容表示质疑，让一个20岁的没有经过任何培训的孩子去完成任务，这本身就像一个笑话，另一个主线是孩子与其父亲之间的关系，表现也是差强人意的，再有我在想象如果太阳系要毁灭，地球也不可避免，这个题材给人的感觉空洞乏味，没有任何科学依据。总之，我对这部影片有非常多的遗憾！ @blue旗木卡卡西   10分冲着吴京看的，作为一部科幻片，看的我很热血激动啊。特效是美的，故事是完整的，除了偶尔出来几句煽情的话很尬之外。看着现如今的地球状况，或许真的有一天我们会走到这一步也说不定，希望到那个时候，人类是团结的，希望是存在的，不到最后都不放弃，而不是坐以待毙或见死不救。@安的彼岸   8分电影《流浪地球》，作为一部国产科幻片还是超出我的预期的，特效非常不错加分项，概念设计很有未来感，剧情全程紧张刺激，只是个人感觉煽情的部分过多，有些刻意，逻辑感有些欠缺不是太过瘾，就国产科幻来说已是一部诚意满满的作品了，总的来说是一部值得走进影院的电影！期待《三体》。@LIV1892   8分《流浪地球》，2019春节档的又一爆款电影，号称中国电影史上第一部科幻巨制，在我看来实至名归。流浪地球的原著出自刘慈欣之手，仅凭这个名字便可笃定原著的维度高度非同寻常。观影之后，看来事实亦是如此。推动地球寻找新的家园，脑洞之大不可言喻。没有流量明星，没有狗血剧情，没有五毛特效可谓良心之作。贯穿全篇的彩蛋细节、科学硬核、炫目画面更是美不胜收，不容错过。@tsubomi_lily   9分感谢新浪观影团提供的观影机会，在大年初六这天有幸观看了《流浪地球》这部3D科幻电影，电影效果自然不用说，故事剧情也很不错。故事开始父子之间关于“木星”的对话成为了故事最后拯救地球的关键，俄罗斯“老马”宇航员和吴京的共同出演显示出了中俄关系的友好。为拯救地球，全世界人民大团结才是最大的力量。父亲与儿子之间的“隔阂” 也因为父亲的牺牲而化解，有希望是件好事，有希望人才会有奋斗的目标和活下去的动力，成功才会有可能。即使希望渺茫，也不能放弃为之努力和尝试的机会。地球是人类赖以生存的家园，珍惜和保护我们的地球，未来的的子孙后代才不会成为电影里“流浪地球”的一员。经历着长达几千年的的“银河系流浪” 震撼的背后还需要我们每个人从自身做起，为保护我们的地球，做出一点力量。一个人的力量不算大，一千个一万个一亿个人的力量 就可以改变和改善我们的地球。 @马小妮的梦只有你一个人知道   10分感谢金主爸爸们又双叒叕带我们看好看的电影。首先实名吹爆《流浪地球》这部电影，中国难得一见的优质科幻+灾难系列电影，故事情节紧凑不拖沓，该煽情的地方让人秒落泪，该刚毅的地方让人肃然起敬，场面气势恢宏，让人忍不住疯狂打电话，看之前就了解到原著是咱们大刘老师写的，导演是咱们正经八百的，特效是咱们自己做的，还有吴京自己带资进组等等，觉得着实自豪，这一次换我们中国来拯救地球吧，come on，我们点燃木星！@Ylyxcci   10分第一次在影院看国产科幻，“地球流浪”“火种计划”“空间站”“木星”“永夜”。。。。 有震撼，有感动。熟悉的北京大裤衩的末日想象，会不禁感慨在浩瀚的宇宙里 人类的渺小，最终凭借智慧和科技拯救了地球上的我们 当然也会联想到现代科学家们也是了不起的存在。演技在线，特效也很棒，很有情怀的一部作品。  ﻿#2019年02月17日 07:36 #《流浪地球》的资本游戏:阿里影业缘何能分一杯羹《流浪地球》背后的资本游戏：阿里影业缘何能分一杯羹？《流浪地球》火了，截至记者发稿前，这部头顶“中国人自己的科幻商业大片”光环的电影，在强势逆袭中完成了32.35亿元的票房收入。这部春节档的爆款电影收获高票房、高评价之后，它的出品单位也成为外界关注对象。经济观察报记者从阿里影业相关负责人手中，获得的一份国家电影局发布的电影公映许可证上得知，《流浪地球》的出品单位多达26家之多，名列其中的上海阿里巴巴影业有限公司并不显眼。然而今年的春节档里，像郭帆导演的《流浪地球》、周星驰导演的《新喜剧之王》、宁浩导演的《疯狂的外星人》及韩寒导演的《飞驰人生》等，大年初一上映的8部影片中，与阿里影业存在关联的就有5部，并且它还是作为主控或联合出品方横扫春节档，被业内认为是此阶段的最大赢家。记者观察到，早在去年的《战狼2》、《我不是药神》等爆款电影中，阿里影业就已经作为影片合作方大显身手。过去的2018年，票房增速却是近三年来首次低于10%。票房降温意味着国内电影市场正向理性化调整。相比其他民营影视巨头的经营惨淡，阿里影业能逆势“丰收”，这无疑成为目前同行亟待思考的命题。“黑马”一位院线从业人员表示，为了迎接今年的春节档（正月初一至正月初七），各大院线都在积极备战。根据猫眼研究院发布的《2018中国电影市场数据洞察》中显示，年终票房大盘定格为609.8亿元。这一数据相较于2017年的559.1亿元上涨近50亿元，但其票房增速却是近三年来首次低于10%。这让更多院线经理们开始对新一年的春节档、暑期档、国庆档和年末贺岁档四个档期蓄势预期，目标乐观中透着谨慎。上述院线从业人员告诉经济观察报记者，他对今年春节档的心理预期还是挺高的。实际上，仅大年初一就有8部影片上映，其中不乏有因《啥是佩奇》宣传片引发关注热潮的《小猪佩奇过大年》，以及在春节倒计5天时就被猫眼预测为贺岁档冠军的《流浪地球》等。据他透露，提前拿到的排片计划来看，《流浪地球》的场次相较其他几部影片至少高出2-3场。这部一举打破了“中国科幻电影是扶不起的阿斗”思维定势的影片，据统计总投资虽在5亿多，却险些“胎死腹中”。《流浪地球》的导演郭帆将这部影片戏称为“小破球”，请不起大牌的明星。主要是因为受限于中国目前的特效水平和电影制作模式，他将大部分的资金都投入到了制作中，后期拍摄过程中就超支“断粮”了，当时受邀来串戏的演员吴京在影片制作的生死关头予以“救场”，不仅追加投资了6000万元，并且零片酬出演，才帮助郭帆完成了这部梦想之作。经济观察报记者从淘票票和猫眼平台上的预售开跑情况来看，像周星驰导演的《新喜剧之王》、宁浩导演的《疯狂的外星人》及韩寒导演的《飞驰人生》广受热捧，而这部还未在内地市场验证过的科幻片，成绩却不理想。郭帆曾讲述到，他在几年前就想拍出《流浪地球》，未想这部低成本打造的影片能在上映11天后，累计票房突破32亿元，不仅稳居上档影片实时排行榜首位，更是超过了去年“爆款”《我不是药神》，位列中国电影高票房第五位，成为今年业内共同期待的票房黑马。影片获得高票房后，外界也更为瞩目其投资方和出品方的利益收成。经济观察报记者了解到，就《流浪地球》收益进展，像北京文化、中国电影等都发布了截至2月10日的统计公告，彼时其票房为20.1亿元。其中，北京文化表示公司来源于该影片的收益约为7300-8300万元；中国电影投资该电影所产生的收益约为9500-10500万元。但阿里影业官方并未对记者透露其投资比例及收益。目前，该影片仍在上映之中，且票房已经突破32亿元，由此估算北京文化和中国电影源于该影片的收益都已突破2亿元，另外其收益还将伴随影片狂飙突进的票房出现大幅提升。最引发关注的，还有在拍摄期间“仗义相助”的吴京，其投资的6000万元占共计约5.3亿元的影片成本为11.3%，在票房突破32亿元后，仅吴京个人的收益折算已超亿元。“投资的本质无非为了挣钱。”在致金研究院看来，影视行业的投资逻辑也不例外。而取决于能否挣钱的两个关键因素是：成本和票房。根据测算可知，投资电影的盈亏平衡点在于：（0.25-0.37）*票房=成本。换句话说，一部电影的票房收入只有达到成本的三倍以上才算回本。“投资一个亿的影片，票房要达到三个亿，才可能达到盈亏平衡。”致金研究院认为，从《流浪地球》当前的票房来看，完全超预期，投资回报率很高。不过，同样作为《流浪地球》投资方的文投控股却表示，据不完全统计，截至2月10日零时，尽管影片在中国大陆地区的累计票房收入约为15.93亿元，超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。但“因公司参与投资该影片的比例较小，源于该影片所产生的营业收入尚未形成较大规模，对公司业绩的影响不大。”直接投资的一方获益规模尚小，作为联合出品方的阿里影业，又能分羹多少？筹码随着票房的节节走高，导演郭帆也在其微博不时发布着票房屡创新高的宣传海报。经济观察报记者在浏览后发现，在2月8日下午票房破10亿时，郭帆曾回复并转载了阿里影业官方微博，“感谢阿里影业和淘票票，携手同行。”虽然阿里巴巴影业集团有限公司仅通过旗下公司参与出品《流浪地球》，实难称得上是直接打造了这一“爆款”，不容忽视的是，它旗下的淘票票平台却在这部影片的整个宣发流程中起着举足轻重的作用。背靠阿里巴巴这棵具备丰富渠道资源的大树，阿里影业展现出不俗的互联网宣传能力。除却淘票票、优酷等平台，就连手机淘宝，支付宝、饿了么等各个平台上都进行流量扶持和充分曝光。在阿里影业相关负责人看来，这也能成为《流浪地球》的影响力可以在短时间内提升至最高的原因之一。据阿里影业旗下宣发平台——灯塔专业版app数据显示，仅大年初一首日的总票房达人民币14.35亿元，既刷新了内地春节档记录，其中在这一日上映的8部影片中，与阿里影业存在关联的就有5部，并且它还是作为主控或联合出品方横扫春节档，被业内认为是此阶段的最大赢家。这个“赢家”具体投入成本几何，收益究竟又有多少？面对记者抛出的问题，阿里影业相关负责人在采访时表示，目前不便透露。但通过回溯不难发现，过去一年中票房超10亿的17部影片中，阿里影业深度参与的有8部，这让它的财务数据也大为向好。去年11月，阿里影业发布的2019财年中期业绩显示，阿里影业营业收入达15.32亿元，较去年同期六个月的11.84亿元增长29.4%；经营净亏损为1.54亿元，与去年同期的4.31亿元相比，大幅缩窄64.1%。上述阿里影业相关负责人指出，公司收入主要依靠三大核心业务板块——互联网宣发、内容制作与综合开发。而上述财务数据显示，这三大业务收入分别为11.72亿元、3.10亿元、0.49亿元。足见，支撑阿里影业收入高增长的是互联网宣发，记者发现，较2017年同期增长达19.2%，获得经营利润0.64亿元人民币，直接实现了扭亏为盈。这不得不归功于阿里影业联合出品并发行了《我不是药神》、《西虹市首富》等高票房影片，同时还参与了《碟中谍6》等欧美大片，也让其获益匪浅。如今《流浪地球》虽然是一部低成本制作电影，但其高票房助力其成为一个爆款。“大成本大制作的票房，最终滑铁卢的情况不在少数。”致金研究院分析指出，影视公司想要投出或参与一部观众喜闻乐见的影片，既是门技术活，也要把握“内容即王道”。在华谊兄弟、光线传媒、万达影视、博纳影业、乐视影业五大民营电影巨头割据的大环境下，缘何阿里影业能在今年的春节档中异军突起，在接受经济观察报记者采访时，阿里影业相关负责人表示，“阿里影业很早就认同导演郭帆通过《流浪地球》在电影新类型方面的探索，同时更认同这部影片传递出的正能量和价值观。”故而毫不犹豫参与了《流浪地球》的投资。“继《战狼2》、《我不是药神》后，阿里影业和北京文化再度联手打造出了《流浪地球》这个优秀作品。”谈到爆款，上述负责人还指出，阿里影业与亭东影业联手推出的《飞驰人生》也正成为春节档的另一爆款。“我们主要秉持‘有影响力、正能量’的理念，与一些优秀的制片公司建立战略合作关系。”在他看来，深化优质内容战略和在影视上游内容制造上的布局，正在成为阿里影业角逐民营影视格局战的重要砝码。转型作为影视圈里的“后进生”，阿里影业初期在内容方面存在短板，为此它也做过不少“买买买”甚至国际化并购的尝试，比如投资《碟中谍5》及与斯皮尔伯格的安培林影业等进行合作。然而，彼时的2017年6月，时任阿里影业董事局主席兼CEO俞永福曾调侃“早就想把阿里影业的名字改成‘阿里影业基础设施公司’”。在他看来，中国电影产业的发展亟需加快“新基础设施”建设。彼时俞永福带领阿里影业进行了“要做水煤电，不跟传统影视公司等内容放构成竞争关系”的转向定位，而这直接遭到了光线传媒总裁王长田的质疑，“我相信永福有一天会收回自己的话，他承诺了不跟我们竞争，但我觉得有一天我们还是会狭路相逢。”还没等他们狭路相逢，樊路远便于2017年10月接任了阿里影业董事局主席兼CEO一职，并且进一步修正了阿里影业的策略——打破了之前阿里影业“只做平台，不做内容”的误读，力主“基础设施+优质内容”双管齐下，他认为这样才能让阿里影业在未来鏖战于影视行业。经济观察报记者在去年12月20日举行的首届文娱大会上，见到了阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷，他曾着重就阿里影业的“双轮驱动战略”进行分析，在他看来，“爆款没有方法论。”如果一定要找到一个规律的化，不过是“保持着对用户的敬畏和尊重，在市场震荡的不确定中，持续探索做正确的事——创新。”他强调，这正是阿里影业试图创造的重要价值。某影视投资机构创始人吴华告诉经济观察报记者，有足够的资本，才有机会成为影视圈内的“重要玩家”。而这也能从樊路远提出的“阿里影业将对优质内容投入‘不设上限’”的“官宣”中发现端倪。去年12月中旬，阿里巴巴集团增持阿里影业股权，由 49%提升至50.92%，成为后者的实际掌舵者。随后，阿里影业也发布公告称，所筹款项主要用于内容投资、进一步扩大客户基础、销售及市场推广活动、机会出现时选择性并购及一般企业用途。十分明确的是，阿里影业与阿里巴巴集团的利益绑定进一步增强，还可以强化前者与后者旗下媒体内容分发及渠道平台的深度合作。阿里影业相关负责人以《流浪地球》为例指出，“春节期间，手机淘宝这个超级APP在首页球区专门为《流浪地球》展示主题图标、提供购票入口，并联动天猫国际为电影量身定制专题页面；另一个国民级应用支付宝也在首页以不同方式推荐该片。”除却流量加持，阿里影业还通过淘票票、优酷、大麦网、口碑、饿了么、电商等平台，进一步整合多维的生态内资源，“一夜霸屏、充分曝光，触达数亿消费者和观影人群。”上述负责人指出，如此举措来支持高口碑的优秀国产电影，也成为助推其成为爆款电影的发动机。游戏？实际上，今年春节档并非由阿里影业“独占”爆款，经济观察报记者深挖各大影片的出品方背后，无一不有BAT的资本注入。在全面夺取了支付、社交、外卖、出行等多领域阵地后，BAT早已将触角延伸至影视行业，甚至成为影视投资的“领航员”。然而，在巨头春风得意之时，反观那些民营小型影视投资公司，正处于寸步难行的尴尬境地。“现在市场上的好项目，绝大部分都被BAT占了，一般放出来的给小股东的股份都比较少，并且多是溢价好多倍（之后）的。”吴华在接受经济观察报记者采访时表示，由于影视投资金额较大，动辄几百万、几千万到上亿，如今的影视投资基本都是几家影视公司联合投资的模式，通过整合各自的资源来分散压力、规避风险。“这些公司里，有资源和能力的，可以为影视项目的宣传和发行甚至阵容做一些贡献，谈利润的时候筹码会大一些；如果没有资源，只能分得一些大资本吃剩的残羹冷炙。”吴华指出，像《流浪地球》这样的好项目，一般从剧本出来以后各个投资公司就陆续进场，“期间一些投资公司还会做一件事，就是把资金分散出去，给到基金公司，基金公司去做市场，再募集资金来做这个事儿。”经过吴华的分析，经济观察报记者了解到，有不少投资公司在电影拍完之后就能把成本全部收回。“之前流浪地球拍摄的时候，就已经有很多这种小股东跟我们联系了。”吴华深知“割韭菜”理论，在股份溢价已经翻了数倍的情况下，“再进场当接盘侠的风险会很大。”于是他选择拒绝进入这个“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的游戏中去。显而易见，以BAT为代表的大影视投资公司，因为具备了内容制作和筛选能力、垄断了优质内容，成为项目的领投方或主控方，而其他小的影视公司只能作为跟投方，凭借有限的数据、信息和关系参与投资。“我们一般都是跟投，看这个项目是否有大公司参与，比如有腾讯22%的股份，我们才敢跟着投一点。”吴华说，被大公司挤占得无立锥之地，加上影视行业税收风波导致的政策收紧，“迫不得已，一些小公司选择了出海投资，翻拍境外影视剧的他国版本，赚外国人的钱。”群雄争霸之下，吴华所代表的这类小型影视投资机构，也迫切希望不做外行式的赌注，能让资本流入市场，能参与更多影视项目的制作。对此，致金研究院则指出，影视投资的关键，还是投资人对特定影视项目盈利能力的判断，“成功的逻辑基础在于定位精确”。此外，阿里影业相关负责人还强调，在成功投资一部爆款前，影视公司在产业链上下游、内容制作、金融、互联网宣发、在线票务、衍生品等各个环节能否实现全产业布局，打造投制宣一体的产业链条也分外关键。（应采访对象要求，吴华为化名）(责编：大米)﻿#2019年02月19日 10:19 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》导演郭帆“花样追星” 卡梅隆：中国电影应该有自信2019年的春节，一部中国人自己的科幻电影《流浪地球》点燃了观众的热情。时间回溯到1995年，彼时15岁的郭帆导演观看了一部由詹姆斯·卡梅隆执导的经典科幻巨作——《终结者2》，这部电影在郭帆的心中埋下了一颗科幻的种子，从而让一个15岁的少年做了一个重要的决定：我也要拍科幻片。时光荏苒，郭帆导演花费四年多的时间，硬磕出了自己的第一部科幻电影《流浪地球》，完成了自己年少时的梦想。2月18日，国际著名导演詹姆斯·卡梅隆带着自己监制的全新科幻题材影片《阿丽塔：战斗天使》来到北京，郭帆导演以一名粉丝同时也是一名学生的身份来到现场，示范如何“花样追星”，同时，还准备精美礼品亲自送给自己的偶像“卡神”詹姆斯·卡梅隆。郭帆导演“花式追星”见“卡神”卡梅隆：民族的就是世界的在电影《流浪地球》上映的前一天，郭帆导演的一封亲笔信《小破球，你要学会抬头》感动了无数观众，让大家了解到电影《流浪地球》诞生背后的故事。同时，也让大家了解到郭帆导演的“迷弟”身份。15岁的郭帆因詹姆斯·卡梅隆执导的《终结者2》立志拍电影，拍科幻，这才有了电影《流浪地球》的诞生。这份“初心”也感动了大洋彼岸的“卡神”詹姆斯·卡梅隆，他转发郭帆导演亲笔信，祝福《流浪地球》，也祝福了中国科幻电影。2月18日，国际知名导演詹姆斯·卡梅隆带着自己监制的科幻巨作《阿丽塔：战斗天使》来到中国进行首映宣传活动，郭帆导演前来与偶像“卡神”进行交流互动。在交流中，郭帆虚心向卡梅隆讨教，他表示：“中国科幻电影正在起步阶段，所以视野聚焦在中国观众，还没有到达全球视野的广度。”而詹姆斯·卡梅隆则认为：“民族的就是世界的，中国具有悠久的文化历史，这些历史都是宝藏。中国电影应该从中汲取营养，同时应该有文化自信，这是最重要的一点。”“卡神”对话刘慈欣 刘慈欣：中国科幻电影有很长的路要走在下午，詹姆斯·卡梅隆还与有着“中国科幻第一人”之称的刘慈欣进行对谈，在对谈中詹姆斯·卡梅隆多次表示是大刘的“书粉”，《三体》让他爱不释手。说到科幻电影，卡梅隆激动的表示：“我对科技又爱又恨的矛盾情感就是我自己对世界的观察，而这也是我每部电影所传达的。”而在聊到中国科幻电影发展时，刘慈欣也表示“我们正在起步”，他认为：“中国观众对于中国人自己的科幻大片等了很久，今年春节，我们等来了我们自己的科幻电影。他们的热情让我们了解到中国科幻电影未来的发展方向，我认为正确的方向应该是风格多样化的，不仅仅是传统硬科幻，也可以有文学性的科幻电影。我们的科幻电影刚刚开始，还有很长的路要走。”对于这个话题，卡梅隆也表达了自己的态度：“中国是世界上最大的电影市场，为什么中国能变得如此强大，因为科学技术的发展，能让中国在世界上占主导地位，春节档上映的中国科幻电影是个开始，是整个科幻电影潮流的开始。”活动最后，电影《流浪地球》导演郭帆则从听众转变为“追星少年”，他带来一副由自己与艺术家共同创作的水墨画上台送给偶像卡梅隆。画面由卡梅隆电影中的经典角色与中国传统水墨画相结合，画中高大的机器人形象为电影《终结者2》中的经典角色T800，而画面下方则是《阿丽塔：战斗天使》中的主人公阿丽塔，画中一侧由郭帆导演亲笔题字：永远爱电影。郭帆导演表示：“卡梅隆导演影响了我的科幻电影观，感谢他的电影，同时祝福《阿丽塔：战斗天使》票房大卖。”带着郭帆导演的祝福，活动完美落幕。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。﻿#2019年02月20日 23:12 #新华社 #新华社 #新华社:《流浪地球》开启中国科幻电影创作新征程新华社北京2月20日电 题：《流浪地球》票房过40亿元：开启中国科幻电影创作新征程新华社记者白瀛国产科幻电影《流浪地球》自5日“正月初一”在全国上映以来，票房已超过40亿元。国家电影局20日在京主办的研讨会上，专家认为，影片开启了中国科幻电影创作新征程，填补了中国“硬科幻”电影类型的空白，推动了中国电影工业化水平的进步，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要贡献。中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖指出，《流浪地球》的成功，首先得益于它树立的价值标杆和占据的道义制高点。影片展现了中华优秀传统文化当中的集体主义和家国情怀，展现了中国人民不计功利、天下大同、共克时艰的精神境界，诠释了中国传统价值和当代价值，宣介了“人类命运共同体”理念，为战胜人类可能面临的灾难提供了与西方不同的中国方式和中国方案。带着地球去航行：表达人类未来命运思考小说《流浪地球》发表于2000年，当时国内的科幻文学出现繁荣迹象。小说作者、影片监制刘慈欣说，与传统的现实主义文学着力描写人与人、人与社会的关系不同，科幻文学的特点是描写渺小人类个体与宏大自然、宇宙之间的关系。“《流浪地球》中，人类作为整体出现——不是不同个体、种族之间的冲突——即‘人类命运共同体’。”刘慈欣说，“我是在中国文化的大背景下创作的，地球是全部历史、文化、文明之根的一个象征。带着地球一起在太空航行，表达了中国人对故土、对家园的感情和情怀。我在宇宙的大背景下去表现这种情怀。”北京大学艺术学院院长王一川说，影片摆脱了美式科幻片主导的“逃离地球”范式，独创出崭新的“流浪地球”范式，体现了对地球家园的深厚感情。“这种范式植根于中华民族文化传统的深层，传承了由愚公移山、精卫填海、女娲补天等神话所代表的保卫自身家园的传统，体现了中国文化对未来世界科幻命题的一种独特的想象和解决方式。”王一川说，影片刻画了一家三代人，即老韩、刘培强、刘启之间的认同关系，突出了中国式家族认同传统的当代魅力，特别是其中有关父亲刘培强与儿子刘启之间的英雄主义认同的故事，具有强烈的感染力，可以让观众更加重视和珍惜现实中的家庭、家族和家国同构的基本意义。北京师范大学艺术与传媒学院院长胡智锋说，《流浪地球》没有简单克隆好莱坞科幻电影中美国“个人英雄主义”拯救并继续统治世界的“标准答案”，而是提出了组建联合政府、天上地下结合、带着地球一起走的“中国方案”。“影片着眼于对人类未来生存发展的思考，用影像表达对于人类未来命运的忧思，生动体现了‘构建人类命运共同体’理念，体现出中国作为一个负责任的大国对于人类生存发展的远见卓识与使命担当。”胡智锋说。八成特效自主完成：反映我国电影工业化成就因《滚蛋吧！肿瘤君》声名鹊起的导演韩延，2年前就听郭帆“吐槽”过筹备《流浪地球》时遇到的技术难题：连一个道具或是场景的预制件都要花很长时间去研究，甚至要在国外定做。“我们的市场太久没有出现这种‘硬科幻’电影了，以至于中国导演拍这样的题材时，没有任何工业经验可以去借鉴。之后我拍《动物世界》也深深体会了一把郭帆所说的工业化差距。”“《流浪地球》不仅开启了中国科幻电影的元年，也让中国电影工业化往前走了一大步。今后再有导演去拍科幻题材时，他们的路就会好走一些。电影工业化就是这样一砖一瓦建立起来的，有传承、有创新、有探索、有外来经验的汲取。”韩延说，“《流浪地球》的成功让科幻电影得到了观众认可，我相信在未来，会有更多导演投入到多样化的类型片创作中，在前赴后继的过程里逐步完善中国电影的工业化，到那时候，中国就会完成从电影大国到电影强国的转变。”王晓晖说，《流浪地球》在与好莱坞影片的激烈竞争中展现了当代中国电影人敢于创新的勇气和勇于实践的能力，大胆创新电影表现手法，以丰富的想象力营造出绚丽、震撼的视听效果，使观众耳目一新。“非常可喜的是，影片80%的特效是由中国团队完成的，可能与美国大片还有一定差距，但是总体上达到了世界一流水平，也反映了这些年我国电影工业和电影技术创新取得的显著成就。”他说，《流浪地球》是近年来国产科幻题材影片的突破性作品。突破“尚古”传统：实现本土化与全球化统一中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿说，《流浪地球》突破了中国幻想类、穿越类影视作品“尚古”的传统，借助刘慈欣小说的建构，呈现了一个科学幻想基础上的未来世界：人类未来2500年的伟大救赎行为，使这部电影有了全新的时空观，在想象未来的大背景下去追问我们是谁、从哪里来、到哪里去的终极命题。“这个‘地球流浪’的故事，让中国电影开启了一个新维度。”尹鸿说，“即便影片对科学假设、人物呈现还有瑕疵和遗憾，但它开启的绚丽而宏大的科学与想象的未来，在中国电影中都是空谷足音。”科幻作家韩松说，科幻是工业革命和现代化产物，电影《流浪地球》有效引导了大众对科幻精神的认识。“科幻想象不仅是以现实科学为基础的，更多是拓展想象而不是进行科普。”他说，只有正确认识科幻，才能使中国的科幻文艺在正常轨道上健康成长、长远发展。王晓晖最后强调，长期以来，科幻题材一直是我国电影创作的短板，滞后于高速发展的产业发展步伐。《流浪地球》的横空出世，为国产科幻影片的探索提供了可资借鉴的经验，缩小了我国与好莱坞同类电影的差距，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要的贡献。“在多媒体竞争挑战日益严峻的形势下，中国式大片要在质量上不断满足观众期待，电影观念必须与时俱进，努力实现优秀传统与现代理念的嫁接，突破本土化坚守与全球化视野相统一的难题，实现既继承和发扬传统、又充分运用电影科技创新成果，来努力提高中国电影的创新性，拍出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的好电影。”他说。(责编：kita)﻿#2019年02月21日 09:53 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #电影局局长：流浪地球成功得益于占据道义制高点新华社北京2月20日电题：《流浪地球》票房过40亿元：开启中国科幻电影创作新征程新华社记者白瀛国产科幻电影《流浪地球》自5日“正月初一”在全国上映以来，票房已超过40亿元。国家电影局20日在京主办的研讨会上，专家认为，影片开启了中国科幻电影创作新征程，填补了中国“硬科幻”电影类型的空白，推动了中国电影工业化水平的进步，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要贡献。中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖指出，《流浪地球》的成功，首先得益于它树立的价值标杆和占据的道义制高点。影片展现了中华优秀传统文化当中的集体主义和家国情怀，展现了中国人民不计功利、天下大同、共克时艰的精神境界，诠释了中国传统价值和当代价值，宣介了“人类命运共同体”理念，为战胜人类可能面临的灾难提供了与西方不同的中国方式和中国方案。带着地球去航行：表达人类未来命运思考小说《流浪地球》发表于2000年，当时国内的科幻文学出现繁荣迹象。小说作者、影片监制刘慈欣说，与传统的现实主义文学着力描写人与人、人与社会的关系不同，科幻文学的特点是描写渺小人类个体与宏大自然、宇宙之间的关系。“《流浪地球》中，人类作为整体出现——不是不同个体、种族之间的冲突——即‘人类命运共同体’。”刘慈欣说，“我是在中国文化的大背景下创作的，地球是全部历史、文化、文明之根的一个象征。带着地球一起在太空航行，表达了中国人对故土、对家园的感情和情怀。我在宇宙的大背景下去表现这种情怀。”北京大学艺术学院院长王一川说，影片摆脱了美式科幻片主导的“逃离地球”范式，独创出崭新的“流浪地球”范式，体现了对地球家园的深厚感情。“这种范式植根于中华民族文化传统的深层，传承了由愚公移山、精卫填海、女娲补天等神话所代表的保卫自身家园的传统，体现了中国文化对未来世界科幻命题的一种独特的想象和解决方式。”王一川说，影片刻画了一家三代人，即老韩、刘培强、刘启之间的认同关系，突出了中国式家族认同传统的当代魅力，特别是其中有关父亲刘培强与儿子刘启之间的英雄主义认同的故事，具有强烈的感染力，可以让观众更加重视和珍惜现实中的家庭、家族和家国同构的基本意义。北京师范大学艺术与传媒学院院长胡智锋说，《流浪地球》没有简单克隆好莱坞科幻电影中美国“个人英雄主义”拯救并继续统治世界的“标准答案”，而是提出了组建联合政府、天上地下结合、带着地球一起走的“中国方案”。“影片着眼于对人类未来生存发展的思考，用影像表达对于人类未来命运的忧思，生动体现了‘构建人类命运共同体’理念，体现出中国作为一个负责任的大国对于人类生存发展的远见卓识与使命担当。”胡智锋说。八成特效自主完成：反映我国电影工业化成就因《滚蛋吧！肿瘤君》声名鹊起的导演韩延，2年前就听郭帆“吐槽”过筹备《流浪地球》时遇到的技术难题：连一个道具或是场景的预制件都要花很长时间去研究，甚至要在国外定做。“我们的市场太久没有出现这种‘硬科幻’电影了，以至于中国导演拍这样的题材时，没有任何工业经验可以去借鉴。之后我拍《动物世界》也深深体会了一把郭帆所说的工业化差距。”“《流浪地球》不仅开启了中国科幻电影的元年，也让中国电影工业化往前走了一大步。今后再有导演去拍科幻题材时，他们的路就会好走一些。电影工业化就是这样一砖一瓦建立起来的，有传承、有创新、有探索、有外来经验的汲取。”韩延说，“《流浪地球》的成功让科幻电影得到了观众认可，我相信在未来，会有更多导演投入到多样化的类型片创作中，在前赴后继的过程里逐步完善中国电影的工业化，到那时候，中国就会完成从电影大国到电影强国的转变。”王晓晖说，《流浪地球》在与好莱坞影片的激烈竞争中展现了当代中国电影人敢于创新的勇气和勇于实践的能力，大胆创新电影表现手法，以丰富的想象力营造出绚丽、震撼的视听效果，使观众耳目一新。“非常可喜的是，影片80%的特效是由中国团队完成的，可能与美国大片还有一定差距，但是总体上达到了世界一流水平，也反映了这些年我国电影工业和电影技术创新取得的显著成就。”他说，《流浪地球》是近年来国产科幻题材影片的突破性作品。突破“尚古”传统：实现本土化与全球化统一中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿说，《流浪地球》突破了中国幻想类、穿越类影视作品“尚古”的传统，借助刘慈欣小说的建构，呈现了一个科学幻想基础上的未来世界：人类未来2500年的伟大救赎行为，使这部电影有了全新的时空观，在想象未来的大背景下去追问我们是谁、从哪里来、到哪里去的终极命题。“这个‘地球流浪’的故事，让中国电影开启了一个新维度。”尹鸿说，“即便影片对科学假设、人物呈现还有瑕疵和遗憾，但它开启的绚丽而宏大的科学与想象的未来，在中国电影中都是空谷足音。”科幻作家韩松说，科幻是工业革命和现代化产物，电影《流浪地球》有效引导了大众对科幻精神的认识。“科幻想象不仅是以现实科学为基础的，更多是拓展想象而不是进行科普。”他说，只有正确认识科幻，才能使中国的科幻文艺在正常轨道上健康成长、长远发展。王晓晖最后强调，长期以来，科幻题材一直是我国电影创作的短板，滞后于高速发展的产业发展步伐。《流浪地球》的横空出世，为国产科幻影片的探索提供了可资借鉴的经验，缩小了我国与好莱坞同类电影的差距，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要的贡献。“在多媒体竞争挑战日益严峻的形势下，中国式大片要在质量上不断满足观众期待，电影观念必须与时俱进，努力实现优秀传统与现代理念的嫁接，突破本土化坚守与全球化视野相统一的难题，实现既继承和发扬传统、又充分运用电影科技创新成果，来努力提高中国电影的创新性，拍出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的好电影。”他说。(责编：隐)﻿#2019年02月22日 10:44 #水墨风格塑造《流浪地球》浩瀚场面，中国科幻电影开启新征程“这是我们自己的科幻电影，这是一场科幻冒险”，《流浪地球》今日2月22日发布中国风海报，用水墨诠释这场冒险，将我们拉入一场中国式的科幻冒险之旅。同时《流浪地球》发布了路演口碑特辑，记录了从2月6日起，长达12天，12城路演的点点滴滴。    中国风水墨精心诠释 笔触潇洒肆意塑造浩瀚逃离《流浪地球》作为中国科幻电影，以具有中国特色的“家”为核心元素给大家呈现了一个恢弘的科幻故事，而水墨画是中国传统绘画的代表，常用浓、淡、破、渍等绘画技巧将画面的气势与气韵展示在我们眼前，当水墨画遇上中国科幻电影，两者的交融碰撞，带大家进入了一场气势磅礴、气韵独特的冒险之旅。中国风海报将电影《流浪地球》从头描绘，在海报底部将太阳系比作中国传统的碗，八大行星作为碗中的一员，当“流浪地球计划”开始，地球便开始脱离“碗”的桎梏，逃离太阳系。目光上移，在海报的第二部分，地球进入逃逸时代，墙上的⻔幅画展现中国古⼈人对星空宇宙的想象记载，或者说是前太阳时代对星空宇宙的记录，结合中国传统道家卦阵形式进行演绎，画⾯细腻古朴，真正从中国人的理念出发，和电影本身的创作理念不谋而合，海报上剩下的部分则是展现了电影的重要剧情与“流浪地球计划”的结尾，奔向新的“太阳”。    十二城路演感谢之旅收官 郭帆：“电影上映后属于观众，感谢观众”《流浪地球》自2月6日开始的“十二城路演感谢之旅”已于18日结束，在路演现场观众纷纷举手表达自己观影过后的激动之情，“感谢主创”、“终于等到中国硬科幻”成为出镜率最高的评价！许多观众表示：“《流浪地球》中，每个角色间所展现的至亲之情与人类的大爱相互融合，展现的家国情怀以及人类命运共同体的广阔视野让人倍感震撼。”其中不乏三刷、四刷甚至五刷的观众，导演郭帆在路演过程中表示：“《流浪地球》这部电影，在上映之前属于创作者，是给大家的礼物，在上映之后其实有一半是属于观众的，观众的评价是它价值的体现，电影能拥有今天的成绩和观众是分不开的，只有创作者和观众一起这部电影才完整。”在路演过程中，也有许多小朋友对电影《流浪地球》非常感兴趣，积极参与，发表对电影的感想，提问主创关于电影科学原理、电影制作等问题，并许下了将来也要成为宇航员的梦想，面对小朋友的喜欢主创们非常开心与感动，导演郭帆说：“我们拍这部电影的意义，是希望给孩子埋下一颗想象力的种子，未来长大后能为中国科学技术、中国科幻贡献自己的一份力量。”  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。﻿#2019年02月25日 09:53 #《流浪地球》 口碑高涨主创北美路演 海外华人祝福中国科幻《流浪地球》自上映以来，凭借高口碑获得社会各界和广大观众的认可和鼓励，电影进入映后第18日，口碑持续发酵，同时截止2月23日12时，影片票房累计突破42亿，成绩喜人。同时，电影《流浪地球》在海外票房突破2600万人民币。为感谢海外观众对电影的喜爱和支持，美国时间2月22日《流浪地球》郭帆导演携制片龚格尔，主演李光洁正式开启北美路演第一站洛杉矶站，与海外观众交流互动。影片仍在持续热映中，让我们一同助力中国科幻！    洛杉矶路演气氛热烈 制片人龚格尔：中国人独特观念与思想是走向世界的优势美国当地时间2月22日下午13时，电影《流浪地球》正式开启北美首站洛杉矶路演。导演郭帆，制片人龚格尔以及主演李光洁空降影城，与观众近距离交流。电影《流浪地球》放映结束后，影厅响起经久不息的掌声，现场海外华人观众齐呼 “好看”，让各位主创在大洋彼岸感受到十足的温暖。在谈到创作《流浪地球》的经过时，导演郭帆表示：“曾经看了不少好莱坞科幻电影，从中学习到很多。感谢这些优秀的作品给了我启发，在创作‘小破球’的过程中得到了许多帮助。”现场观众向主创提出“什么是影片《流浪地球》独特的优势”时，制片人龚格尔认为：“我们中国人独特的观念与思想是走向世界的优势，这些中国人特有的文化理念应该体现在文化作品之中。”电影《流浪地球》中王磊的扮演者李光洁则受到观众齐呼“太帅了”，李光洁高兴的表示：“《流浪地球》能在北美上映，得益于所有观众们的喜爱与支持。如今站在洛杉矶路演的现场，千言万语汇成一句‘谢谢大家’。”据悉，电影《流浪地球》在中国以外地区引起观众的共鸣，美国流媒体视频巨头奈飞公司（Netflix）签约中国科幻电影《流浪地球》，并将影片翻译成28种语言，面向全球190个国家地区的观众播放。    映后精彩互动 华人观众：片中对“家”的情感勾起了思乡情洛杉矶路演现场座无虚席，许多华人观众慕名而来，一睹中国科幻电影风采。在影片放映过程中，许多观众被电影情节所打动而潸然泪下。一位科幻迷表示：“作为在海外的大刘原著粉，今天我特别自豪与激动，从影片中我看到了中国电影工业的飞速发展，我们也有能力拍好我们自己的科幻故事了。”同时，她还认为影片中的中国人特有的乡土情怀非常动人，她表示：“‘小破球’给中国科幻电影开了个好头，希望能有越来越多的作品走出国门。”除了海外学子外，也有当地定居数十年的华人观众表示：“电影中对‘家’的情感让我几度落泪，勾起了我的思乡情，让我特别想念家中父母，借这个机会祝福他们一切都好。”电影《流浪地球》中除了中国人对“家”的情感以及超燃的视觉效果外，许多观众表示，影片的宏大视野也是电影的独特之处，他们认为：“《流浪地球》展现了一种人类命运共同体的精神，这是最棒的一点。”电影《流浪地球》接下来还会前往纽约，与当地观众见面交流，让我们拭目以待。    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。﻿#2019年02月26日 10:38 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》北美路演完美收官 郭帆导演：文化的启迪没有界限北美时间2月24日《流浪地球》郭帆导演携制片人龚格尔来到北美路演第二站纽约站，与海外观众分享和交流幕后故事，当天路演现场气氛热烈，观众纷纷表示影片震撼人心，并为中国科幻感到骄傲。截至2月25日16时，电影《流浪地球》票房累计突破43亿。《流浪地球》自上映以来在全国乃至全球掀起了一股超燃的“中国科幻”风！不仅有国内媒体盖章点赞，新华社评论影片或开启中国科幻电影元年！更有纽约时报、金融时报、News18在内的多国媒体发文评价，认为中国电影产业终于加入太空竞赛，而且在影片中看到了异于西方大片的价值观！目前影片仍在持续热映中，让我们一同助力中国科幻！纽约路演掌声不断 郭帆导演：希望在孩子心中种下想象力的种子北美时间2月22日，电影《流浪地球》正式开启北美路演，首站在洛杉矶便受到了观众的热烈欢迎。24日，导演郭帆、制片人龚格尔又来到了第二站纽约，与观众分享影片拍摄故事。路演现场观众不时爆发出阵阵掌声，让主创感受到巨大的热情。在谈到拍摄影片的意义时，郭帆导演分享到：“文化的启迪是无界限的，因为《终结者2》，我立志要拍科幻片，希望《流浪地球》也能在更多的孩子心中种下想象力的种子。”在之前的采访中郭帆导演就曾表示自己的偶像是詹姆斯·卡梅隆，也是因为“卡神”的作品让他从小爱上了科幻。此前，郭帆导演曾上演“实力追星”，不仅讲述《流浪地球》诞生故事的微博被“卡神”转发，并获祝福。他更是在“卡神”来华时，与其进行了近距离交流互动。他虚心向卡梅隆讨教中国科幻电影如何达到全球视野的问题，“卡神”也认真回复道：“民族的就是世界的，中国电影应该从中汲取营养，同时应该有文化自信，这是最重要的一点。”在路演现场，许多观众热情分享自己的激动心情，有观众表示：“影片不仅刷新了中国电影工业的水准，还极大程度地展现了我们的文化特色，很有亲切感。”还有观众感动地说：“亲人与亲人之间的那种呼唤与爱令人落泪，不论身在何处，家人永远是最大的牵挂。”对此制片人龚格尔表示：“希望能有更多人通过《流浪地球》了解并爱上科幻，感受它的独特魅力，也希望能够让大家爱上中国科幻，感受到中国式的情感和温度。”路演现场金句连连  华人观众称中国科幻令人自豪纽约路演现场气氛火热，一位专程来纽约参加映后见面的原著粉表示：“看完影片我很激动，看到书中的场景出现在银幕上，这一趟值了！”许多华人观众都表示非常自豪和骄傲：“听到影片要在北美上映的消息时很激动，可以在海外的影院看我们自己的科幻电影了！”还有观众直言：“从《流浪地球》开始，我们的科幻希望会接力下去，在越来越多的本土作品中呈现，变得越来越好。”路演现场还有两位很特别的观众。一位头发花白的美国老人聚精会神地看完了影片，他分享自己的感受：“虽然这是中国的科幻故事，但在里面我看到了全世界的人们一起并肩作战，这令我很感动。”现场还有一位小朋友，他告诉大家：“这个故事跟我之前看的科幻故事都不一样，等我长大了，我也想当一个科幻小说作家，写我们的科幻故事。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。﻿#2019年02月27日 01:55 #《流浪地球》上焦点访谈 主创揭秘幕后制作过程（原标题：火，是有道理的！ 主创揭秘《流浪地球》幕后制作过程）今年春节，有个国产电影非常火，这是一部科幻片，讲的是太阳系面临毁灭，人类为了生存，要带着地球去流浪，花2500年时间在宇宙中重新找一个星系定居，可是在途经木星的时候，却遭遇了生死险情，最后通过全人类的齐心协力和英雄的自我牺牲，成功闯关，继续漫漫征程。这部电影就是《流浪地球》。它被认为是中国第一部真正意义上的科幻大片。按说，从春节上映到现在，已经过去20多天了，早就过了火热期，但它的热度一直不减。《流浪地球》为什么会这么火呢？从2月5日大年初一上映到现在，已经20多天的时间，但是，在多家电影院，《流浪地球》依然在热映。在采访中记者也看到，大多数观众都因为电影的口碑而来，甚至有不少人都是二刷乃至三刷。不仅仅是成年人，这部电影也吸引了众多的儿童观众。据家长介绍，根据学校要求，寒假要做集体社会活动，活动形式不限，但是要有意义，最后，孩子们选择了一起看《流浪地球》。不仅是国内，在美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国外市场，《流浪地球》也很受关注。AMC院线是纽约曼哈顿地区最大的影院联盟，工作人员告诉记者，从2月初上映以来，《流浪地球》表现一直不俗。AMCVILLAGE 7 影院值班经理安德鲁·迪亚斯说：“这个影片票房很不错，每天都有很多观众，我们这个影院是院线里最大的之一，所以这个片子真的挺火。”目前，在多个电影类网站的评分中，《流浪地球》都占据了同期电影评分之首。截止到2月26日，在春节档一系列大片的夹击下，流浪地球的票房达到了43.91亿元。由于电影还在继续放映，这个数字还在不断攀升。业内人士指出，“创新”是流浪地球“火”起来的根本原因。中国一直缺少真正的科幻类电影，《流浪地球》改编自著名科幻作家刘慈欣的作品，可以说是第一部中国自己的科幻大片。不仅如此，地球末日来临，人类该怎么办，是很多科幻电影的主题，但是，区别于此前国外科幻大片中的故事中，人类选择放弃地球，搭乘飞船飞向外太空，《流浪地球》第一次给故事设置了全新的背景，那就是，通过1万个行星发动机把地球推离太阳系，在空间站的引领下，人类带着流浪的地球一起寻找新家园。编剧汪海林说：“带着地球去流浪大概念是一流的，这个一般编剧想不出来，这是伟大的思路或者是伟大的创意，有一种说法是极度浪漫，其实更重要是扎根于本土文化。”《流浪地球》导演郭帆说：“它又不是简单的、物理的一块石头，它是我们的家，这个空间里面有你的爱，有你的恨。”《流浪地球》原著作者刘慈欣说：“中国的文化中的许多很深的东西，比如像我们对家园、对故土的眷恋，我们的那种以中国哲学的那种生活方式，可能都会在我们的科幻大片中所表现。”《流浪地球》还有着创新的英雄形象设定。地球在流浪中，遭遇了即将与木星相撞解体的危机。为了应对这一危机，全球成立了联合指挥政府。最后关头，推动撞针，集中发动机的火焰，去点燃木星，成为避免地球毁灭的唯一可能性。但是，要完成这个任务，单靠一个人，乃至一个小分队的力量却远远不够，而是必须通过强大的集体合力。危难之时，由平民和专业军人组织的中国救援小分队，发起了对全球人的召唤。退休记者罗伯特·罗宾逊说：“形势越来越严峻，灾难来临，要求我们每一个人都成为英雄。”美国观众里克·埃伯特说：“这是非常新的一个概念，所有国家的所有人，立刻同心协力地工作，这是非常有力的，我喜欢这个情节。”《流浪地球》最能打动人心的地方，还在于创新地做了一个不再是非黑即白的矛盾设计。在电影中，经过强大计算和分析，得出地球已经无法逃避被毁灭的结论后，指挥者通过具有超级智能的人工智能系统moss，向空间站下达放弃地球带着人类基因寻找新的家园的命令，但是，空间站里由演员吴京饰演的中国军人刘培强，却无法割舍有自己亲人和众多人类的地球。空间站该怎么办？这个矛盾，引起了观众特别是儿童观众强烈的情感共鸣。一位小观众说：“没有人类的文明是没有意义的，所以我觉得还是吴京的选择更正确一些。”深沉的人类命运共同体情怀和英雄的自我牺牲精神，引发了观众强烈的共鸣。不仅仅是讲述了一个好故事，从制作层面来看，《流浪地球》也堪称一部良心之作。作为一部科幻大片，在里面，观众第一次看到了很多前所未有的场景。中国电影资料馆电影文化研究室副主任左横认为：“看到了外太空，看到了灾难之后的地球，我看到了我没有办法想象的地球行星发动机，看到了未来这种驾驶的技术，这一切在普通观众的心里面他自然会判断说这个里面是有诚意的，你会用尽创作者的心思，让我看到一些来自未来的景观。”为了真实显示这些前所未有的场景，节目组做了3000多张概念设计图，8000张分镜头画稿，制作了10000多件道具，还制作了10万延展平米的实景搭建。运载车、地下城、空间站、发动机等等，这些前所未有的东西，细节都非常精致，乃至空间站里每一块显示屏上的动画，都是真实设置的。不仅是大场景，地球即将毁灭的危机下，人大都是在极端环境之下活动，为了最佳的效果，《流浪地球》在拍摄时，演员们的戏服是特制的盔甲，沉重而且密闭不透气，这些都构成了不小的挑战。为了表现科幻电影的炫酷，《流浪地球》中还创新地大量运用特技，全片2003个特技镜头，每一个，主创人员都是反复打磨。导演郭帆介绍，其中一个上海局部坍塌的镜头，改了251版。清华大学影视传播研究中心主任尹鸿认为，《流浪地球》的工业制作标准，包括影片节奏的处理上，已经跟好莱坞大型科幻电影非常接近了。秉持“创新”通过大制作，讲述大故事、彰显大情怀，《流浪地球》大获成功。《流浪地球》的科幻热，还带动了科学热。在中国科技馆，《流浪地球》已经被收藏为首部科幻影片，现在，每周在这里，都会举行解密《流浪地球》里面科学知识的大讲堂。中国科技馆馆长殷皓表示：“我们要把电影当中涉及到的一些科学知识，给公众和孩子讲清楚，比如说AI技术，比如说我们的无人机，比如说汽车无人驾驶。”同时，在业内看来，《流浪地球》的火爆，对下一步中国科幻电影的发展，也至关重要。《流浪地球》原著作者刘慈欣说：“它很好地建立了一个各方面对中国科幻、高成本科幻电影的信任。”中影集团董事长喇培康认为：“《流浪地球》成功以后，我想会有很多的出品公司、电影制片公司、编剧和导演去投身到科幻电影，乃至于重工业电影的拍摄制作当中去。随着时间的推移，我想中国观众肯定会在本土市场，看到越来越多优秀的重工业、硬科幻电影的出现。”长期以来，科幻片被认为是中国电影的短板，有过的一些尝试，不是制作太粗糙就是故事太拙劣。《流浪地球》却用比较成熟的制作手段讲述了一个好故事，这个故事有着恢弘的想象力，却又具备了中国文化的内核，既能唤起中国人情感上的共鸣，也能让老外觉得好看。所以，它能赢得口碑和票房的双丰收，并不偶然。《流浪地球》的成功也证明，中国并不是拍不出科幻大片，关键在于怎么找对方向、精益求精把它拍好；也不是讲不了故事，而在于怎么去精心打磨，讲好一个故事。﻿#2019年03月01日 10:45 #《流浪地球》发布视效特辑 郭帆：我希望让观众看到我们的成长《流浪地球》自2月5日上映以来，就广获观众好评，它气势恢弘的末日场景与细腻动人的真挚情感一直是观众热议的焦点，截止2月28日《流浪地球》上映23天，票房累计44.5亿。3月1日电影《流浪地球》发布视效特辑，从震撼场景入手，从零开始一步步还原特效画面，揭秘《流浪地球》的特效完成过程。    从世界观落实科幻本土化 细分场景尽显电影工业水准“我们电影中的世界是发生在大概五六十年以后的世界。”开篇的第一句，导演便点出了《流浪地球》的世界观架构。除去原著的基本设定外，电影《流浪地球》中的世界距离现在并不是很远，在电影中不管是科技还是生活都是尽量地贴近现在，让人有真实感。即使一些前所未见的场景，包括地下城、冰封地表、发动机等也更加地贴近现实生活，让人更加地感同身受，更加认同这个故事。为了更好地完成特效部分，电影《流浪地球》将特效场景分成了几个板块，分别是地下城部分、地表部分、发动机部分、太空部分，针对每个板块分别采取不同的设计处理。在地下城部分尽量地还原现实生活，几乎与现在相差无几。地表部分，因为大部分地表都是被冰封，所以大部分地名都采取真实的地名，同时采用当下的城市建筑与大家产生情感勾连。而在太空场景中，则与其他部分拉开差距，尽量展现未来的科技部分，让太空场景提供给大众常识中科幻片的质感，提高电影科幻片气质。这样的划分有助于特效制作的规范化，同样模块式的管理正是电影工业水平的体现。    中国科幻电影正在起步 不断尝试才能交出满意的答卷电影《流浪地球》中许多场景、奇观比如发动机、经过木星时的地球等，在现实生活中几乎很难看见，那这些场景的呈现就需要特效团队和美术团队根据科学规律，不停的尝试、不停地改进，直到最终完成，在采访中导演郭帆也曾经提到：“有许多特效镜头修改次数突破了一百次，有个镜头甚至修改了249次才最后完成，差一次就250了。”虽然导演采访时回答的比较轻松幽默，但修改次数却真实的体现了特效团队的辛苦，正是因为有这些辛苦的过程，特效团队才能对观众交出《流浪地球》这份让人满意的答卷。“我希望你们能够看到，一个咿呀学语的孩子，慢慢地成长”这是郭帆导演在视效特辑最后提到的话语。就像中国科幻电影一样，视效特辑展现的是《流浪地球》制作过程中的摸索，是一个摇篮中的孩子从零开始地成长过程。中国科幻电影之路才刚刚开始，《流浪地球》也仅仅是个起点，大家一起进步成长，期待中国科幻电影出现更多更好的作品。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。﻿#2019年04月27日 11:18 #北京青年报 #北京青年报 #《流浪地球》遭高清盗版 中央领导做出重要批示今年春节期间热映的科幻电影《流浪地球》遭遇高清盗版，引起了中央领导的高度重视，并做出重要批示。国家版权局会同国家电影局、公安部、工信部等多个部门，采取了多种措施，对涉案高清盗版进行了打击。这是“4.26”世界知识产权日当天，北京青年报记者从2019中国网络版权保护与发展大会上获悉的消息。《流浪地球》制片人龚格尔[微博]称，就在最近，他收到了最新公映的《复仇者联盟》盗版链接，打开看了一下，影像画面特别不清楚，完全没法看。讲述：影片首映两天 就遭遇高清盗版就在当天下午的院线电影网络版权保护分会上，《流浪地球》制片人龚格尔讲述了该影片遭遇高清盗版的全部过程。就在2月5日，《流浪地球》与其他所有的春节档电影同时上线，当时龚格尔心中唯一的考虑，就是如何在排片比较低的情况下，能够继续把排片增加。“2月5日当晚，我们收到了第一条反映《流浪地球》被盗版的微信。我将这条微信赶紧转给《疯狂外星人》的制片人王易冰老师。虽然我们在市场上是竞争对手，但同样是中国电影人。所以第一时间互相联合起来，想要搞明白情况。”龚格尔说道。他还称，这是他第一次做春节档，也是首次担任这么大片子的制片人。王易冰老师则身经百战，他说盗版这种事情绝不可能一夜之间消失，总会出现，不用太惊慌。反盗版团队，就是由电影制品方、出品方所雇佣的在网上对盗版链接进行技术封堵的公司。到了2月7日，一个很精致的网络页面出现了，就像是一家正规的视频网站一样，每一位观众都可以随便点开，那下面甚至还有评分。“如果说2月5日出现的是所谓的枪版，通过摄影机位置，或者其他摄影器材拍摄的，存在颜色不准确，暴光不足的问题。那么2月7日出现的版本则百分之百来自于某些数据的，一对一直接拷贝。”龚格尔表示，因为实在太清楚了，而且声音是立体声，这是绝对不可能通过拍摄就能解决的。此时，他心里真得慌了。因为正版能够阻挡盗版的一个重要原因，是电影院能够给观众提供网络无法替代的体验。现在网络视频盗版到这个高清级别，真的会有很多观众不再去影院观正片的。这样对制片方来说，票房打击会很大。“而且新片这才放映了两天，就这样快的被高清盗版。我们只能向上级主管部门汇报，请求帮助。”龚格尔说道。举措：成立院线电影反盗版联盟 进一步完善预警机制接到上述举报投诉后，国家版权局版权管理司执法监管处处长赵杰表示，他们根据中央领导对此做出的重要批示，会同国家电影局、公安部、工信部等多个部门，采取了多种措施，对此高清盗版违法行为进行了打击。在国家电影局市场处处长刘豫霞来看，该片和春节档其他影片一起，在上映之初就遭遇大规模盗版，高清节目在互联网泛滥成灾。“盗版给《流浪地球》剧组带来的不只是经济上的损失，也是对历时4年，先后7000人参与的艰苦卓绝的创作工作的轻视和伤害。”刘豫霞表示，这种轻视来自于盗版源头，也来源于消费盗版的所有参与者，这是对所有创作人员、行业从业者，最为沉痛的打击。龚格尔还透露，在他的个人微信及《流浪地球》官方微博、微信公号上，所有的私信里面全都是盗版链接。“观众跟我们一起打击盗版，我们最起码收到了1万条盗版链接，有的是我们这部片子的，有的是其它影片的链接。就这样，我们又一个个地转发给3个反盗版团队，他们24小时连轴转，整整忙了两个多月。”龚格尔称，从前几天的《流浪地球》盗版链接，到现在已转成最新公映的《复仇者联盟》盗版链接，他打开看了一下，影像画面特别不清楚，完全没法看。刘豫霞则表示，她们已认识到，中国电影除了面对盗版产业化挑战，还面临着互联网技术带来的盗版传播渠道的多元化、便捷化、隐蔽化，侵权行为更为国际化、社交化、移动化等一系列复杂的问题，原有的版权保护体系如何适应互联网环境下，电影版权保护的实际需要，面临着新的课题。“加强电影版权保护，各部门都在行动。国家版权局、国家电影局等部门，采取提前部署预警机制，加大监测排查力度，快速处理侵权链接等多种措施，不断加强对重点档期影片的版权保护，严厉打击各类网络侵权盗版活动。”刘豫霞称，这次分会上，院线电影反盗版联盟的成立，就是进一步完善预警机制，构建打击盗版社会共治格局的重要举措。国家版权局、国家电影局，联合公安部、工信部等相关部门，加强合作，深挖盗版源头，加大对影院偷拍盗录的侦办打击力度，严厉查处销售传播渠道，铲除了盗版传播黑产业链，对情节严重的移交公安部门进行刑事处理，起到了震慑违法侵权行为，切实维护权利人合法权益的重要作用。下一步，国家电影局，还将敦促电影发行放映单位，设备制造商完善管理制度，升级电影版权保护技术手段，充分发挥电影发行放映行业协会作用，集合行业力量，对盗版行为保持持续高压的态势。文/张恩杰(责编：Blue)﻿#2019年11月24日 06:08 #新浪网 #中国新闻网 #谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说日本嘉宾与现场观众交流对《三体》的看法。2019年春节，影片《流浪地球》以黑马之姿出现在众人面前，不仅拿下46亿票房，位列中国影史票房第二，它还被赋予了一个更重要的意义——打开了中国科幻电影的大门。在《流浪地球》之后，中国科幻电影被寄予厚望。到底哪一个科幻IP能够孵化出下一个《流浪地球》？11月23日上午，作为第五届中国(成都)国际科幻大会的活动之一，“科幻电影周——科幻世界IP推介会”在成都东郊记忆举行。来自中国、韩国的科幻界人士齐聚一堂，纷纷拿出精彩和成熟的科幻作品向在座观众介绍。也许在这些科幻IP中，就蕴含着下一部“爆款”科幻电影。在推介会现场，来自韩国的曺旻煜首先提到了一个概念，那就是月球城市世界观。在其推荐的科幻IP《M项目》中，就构建了关于月球城市的庞大世界观。“今年是人类登月50周年，很荣幸来到有着’嫦娥五号’的国家，让我们也为中国科学界鼓掌。其实开拓月球，在科幻界也同样重要。月球是我们长期探索的对象，不管是中国、韩国还是西方国家都有很多关于月亮的传说和神话。”而曺旻煜推进《M项目》，就是以月球为背景的季度性项目，在第一季中已有许多优秀的韩国作家以此为主题创作出了充满个性的作品。随后，韩国科幻作家张康明上台介绍了自己的作品《砹》，其已经刊载于5月份的《科幻世界》上。该作品讲述了科学家砹发明了超能力却不告诉外界，去往木星建立了自己的帝国。在这个帝国中，没有贫穷，没有疾病，在身体衰老后可以创造一个克隆人，并将记忆转移到克隆人身上。砹创造了15个克隆人，他们都想要成为真正的砹……除了2部韩国科幻IP之外，现场也推介了8个国内科幻IP，分别为《永劫之镜》、《太空神探鲁文基》、《双旋》、《赌脑》、《黎明降临》、《万灵酒吧》、《异体孤魂》、《时间徒刑》。其中，由顾适所创作的《赌脑》刚刚获得了第30届(2018年度)银河奖的最佳中篇小说奖。“我觉得中国科幻影视道路很长，因为科幻世界还有太多的小故事。”推介人王姗姗说。华西都市报-封面新闻记者李雨心一周销量10万＋日本读者也迷《三体》“《三体》的问世，引发日本对科幻小说的极大关注，是一部改编了中日科幻历史的著作。”11月23日，第五届中国(成都)国际科幻大会上，一场关于“日本如何看《三体》”的分论坛在东郊记忆影立方一号厅拉开序幕。上原香、梅田麻莉绘、泊功、藤井太洋四位嘉宾现场畅谈自己及日本大众对这部作品的看法和评价。《三体》小说是刘慈欣于2006年5月至12月在《科幻世界》杂志上连载的一部长篇科幻小说。由《三体》、《三体Ⅱ黑暗森林》、《三体Ⅲ死神永生》组成，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程，出版后成为中国大陆最畅销的科幻长篇小说之一。2015年，刘慈欣凭借《三体》获得了雨果奖最佳长篇小说奖，该书也被认为是中国科幻文学的里程碑之作。截至2019年，《三体》小说以25种语言全球发行。今年，《三体》被日本早川书房担任编辑的梅田麻莉绘引入日本，在日本科幻界引起很大轰动。《三体》日文版得到了众多行业大咖的认可，并写下寄语。包括日本顶级游戏设计师小岛秀夫、东浩纪、入江悠等多位著名作家及编剧在内，都在试读会后给予该书极高评价。入江悠称这是一部“惊天动地包罗人类历史的科幻。超绝想象力蕴含了庞大知识、真是了不起。”东浩纪说：“搭载最新话题，剧情王道展开。一旦开读就停不下来，请快点翻译续集。”小岛秀夫对《三体》盛赞有加：“普适性、文学性、娱乐性三者重力平衡、恰似绝妙的拉格朗日点才能诞生的、奇迹般的超现实科幻小说。”日本科幻作家、日本科幻协会前任会长藤井太洋介绍，《三体》引进日本后引起了一波科幻热潮，不仅是科幻爱好者，日本各个阶层的民众都很赞赏这本书。“读完日文版《三体》觉得这是一部非常直接、非常纯正的科幻小说。一经发行就引起了日本国内很大关注。后来又反复加印几次，目前销量超过10万册，虽然比不上中国的2100万册，但在日本来说，这个发行量非常可观。”《三体》获得了不同年龄层的人喜欢，尤其20岁至50岁的人群。“面向受众这么广的书很少，这恰恰反映了《三体》的魅力。”在现场互动环节中，几位嘉宾就《三体》在日本火爆的原因、商业现象、跨领域发展等问题进行回答，让观众了解日本各界对《三体》的看法。华西都市报-封面新闻记者荀超40岁的《科幻世界》让他们获了奖买了房！第五届中国(成都)国际科幻大会正在举行，来自14个国家的近60位国际嘉宾和300余位中国知名科幻作家、相关学者及科幻产业精英齐聚一堂，进行科幻文化交流。其实，早在40年前，成都就是一座“科幻城市”——全国知名的《科幻世界》杂志正式出版。刘慈欣、王晋康、何夕、韩松等耳熟能详的科幻大咖的作品，都是在《科幻世界》上“首发”，并从这里走向世界。作为40岁的老牌杂志，《科幻世界》影响了几代人。11月23日下午，宝树、江波、陈楸帆、焦策、燕垒生这五位科幻作家就在成都分享了“我和科幻世界不得不说的故事”。他们从早期关注《科幻世界》，徜徉在科幻小说里不能自拔，到自己创作的科幻作品在《科幻世界》发表、出版讲起。他们中，有的人看着自己的作品由“字”变成“铅字”，当油墨扑鼻，兴奋又开心；有的人的作品刊登在《科幻世界》后，还荣获了校园科幻竞赛一等奖；还有人拿着自己的稿费，买了套房子……一个又一个真实又接地气的故事分享，让现场观众了解到这本已经40岁的杂志，对一代又一代科幻迷的影响。华西都市报-封面新闻记者荀超﻿#2019年11月25日 15:11 #谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说2019年春节，影片《流浪地球》以黑马之姿出现在众人面前，不仅拿下46亿票房，位列中国影史票房第二，它还被赋予了一个更重要的意义——打开了中国科幻电影的大门。在《流浪地球》之后，中国科幻电影被寄予厚望。到底哪一个科幻IP能够孵化出下一个《流浪地球》？11月23日上午，作为第五届中国（成都）国际科幻大会的活动之一，“科幻电影周——科幻世界IP推介会”在成都东郊记忆举行。来自中国、韩国的科幻界人士齐聚一堂，纷纷拿出精彩和成熟的科幻作品向在座观众介绍。也许在这些科幻IP中，就蕴含着下一部“爆款”科幻电影。在推介会现场，来自韩国的曺旻煜首先提到了一个概念，那就是月球城市世界观。在其推荐的科幻IP《M项目》中，就构建了关于月球城市的庞大世界观。“今年是人类登月50周年，很荣幸来到有着’嫦娥五号’的国家，让我们也为中国科学界鼓掌。其实开拓月球，在科幻界也同样重要。月球是我们长期探索的对象，不管是中国、韩国还是西方国家都有很多关于月亮的传说和神话。”而曺旻煜推进《M项目》，就是以月球为背景的季度性项目，在第一季中已有许多优秀的韩国作家以此为主题创作出了充满个性的作品。随后，韩国科幻作家张康明上台介绍了自己的作品《砹》，其已经刊载于5月份的《科幻世界》上。该作品讲述了科学家砹发明了超能力却不告诉外界，去往木星建立了自己的帝国。在这个帝国中，没有贫穷，没有疾病，在身体衰老后可以创造一个克隆人，并将记忆转移到克隆人身上。砹创造了15个克隆人，他们都想要成为真正的砹……除了2部韩国科幻IP之外，现场也推介了8个国内科幻IP，分别为《永劫之镜》、《太空神探鲁文基》、《双旋》、《赌脑》、《黎明降临》、《万灵酒吧》、《异体孤魂》、《时间徒刑》。其中，由顾适所创作的《赌脑》刚刚获得了第30届（2018年度）银河奖的最佳中篇小说奖。“我觉得中国科幻影视道路很长，因为科幻世界还有太多的小故事。”推介人王姗姗说。一周销量10万+日本读者也迷《三体》“《三体》的问世，引发日本对科幻小说的极大关注，是一部改编了中日科幻历史的著作。”11月23日，第五届中国（成都）国际科幻大会上，一场关于“日本如何看《三体》”的分论坛在东郊记忆影立方一号厅拉开序幕。上原香、梅田麻莉绘、泊功、藤井太洋四位嘉宾现场畅谈自己及日本大众对这部作品的看法和评价。《三体》小说是刘慈欣[微博]于2006年5月至12月在《科幻世界》杂志上连载的一部长篇科幻小说。由《三体》、《三体Ⅱ黑暗森林》、《三体Ⅲ死神永生》组成，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程，出版后成为中国大陆最畅销的科幻长篇小说之一。2015年，刘慈欣凭借《三体》获得了雨果奖最佳长篇小说奖，该书也被认为是中国科幻文学的里程碑之作。截至2019年，《三体》小说以25种语言全球发行。今年，《三体》被日本早川书房担任编辑的梅田麻莉绘引入日本，在日本科幻界引起很大轰动。《三体》日文版得到了众多行业大咖的认可，并写下寄语。包括日本顶级游戏设计师小岛秀夫、东浩纪、入江悠等多位著名作家及编剧在内，都在试读会后给予该书极高评价。入江悠称这是一部“惊天动地包罗人类历史的科幻。超绝想象力蕴含了庞大知识、真是了不起。”东浩纪说：“搭载最新话题，剧情王道展开。一旦开读就停不下来，请快点翻译续集。”小岛秀夫对《三体》盛赞有加：“普适性、文学性、娱乐性三者重力平衡、恰似绝妙的拉格朗日点才能诞生的、奇迹般的超现实科幻小说。”日本科幻作家、日本科幻协会前任会长藤井太洋介绍，《三体》引进日本后引起了一波科幻热潮，不仅是科幻爱好者，日本各个阶层的民众都很赞赏这本书。“读完日文版《三体》觉得这是一部非常直接、非常纯正的科幻小说。一经发行就引起了日本国内很大关注。后来又反复加印几次，目前销量超过10万册，虽然比不上中国的2100万册，但在日本来说，这个发行量非常可观。”《三体》获得了不同年龄层的人喜欢，尤其20岁至50岁的人群。“面向受众这么广的书很少，这恰恰反映了《三体》的魅力。”在现场互动环节中，几位嘉宾就《三体》在日本火爆的原因、商业现象、跨领域发展等问题进行回答，让观众了解日本各界对《三体》的看法。40岁的《科幻世界》让他们获了奖买了房！第五届中国（成都）国际科幻大会正在举行，来自14个国家的近60位国际嘉宾和300余位中国知名科幻作家、相关学者及科幻产业精英齐聚一堂，进行科幻文化交流。其实，早在40年前，成都就是一座“科幻城市”——全国知名的《科幻世界》杂志正式出版。刘慈欣、王晋康、何夕、韩松等耳熟能详的科幻大咖的作品，都是在《科幻世界》上“首发”，并从这里走向世界。作为40岁的老牌杂志，《科幻世界》影响了几代人。11月23日下午，宝树、江波、陈楸帆、焦策、燕垒生这五位科幻作家就在成都分享了“我和科幻世界不得不说的故事”。他们从早期关注《科幻世界》，徜徉在科幻小说里不能自拔，到自己创作的科幻作品在《科幻世界》发表、出版讲起。他们中，有的人看着自己的作品由“字”变成“铅字”，当油墨扑鼻，兴奋又开心；有的人的作品刊登在《科幻世界》后，还荣获了校园科幻竞赛一等奖；还有人拿着自己的稿费，买了套房子……一个又一个真实又接地气的故事分享，让现场观众了解到这本已经40岁的杂志，对一代又一代科幻迷的影响。(责编：Koyo)﻿#2019年11月28日 12:05 #中国电影需要《流浪地球》更需要《红花绿叶》作者：黄式宪黄式宪（北京电影学院教授、电影理论评论家）看罢电影《红花绿叶》，第一句感言是：怎一个“情”字了得！作为第五代里年纪最小的刘苗苗导演，如今也已白发添鬓了。她久违银幕多年，而今再出手时，在描述爱情故事上依然如此“情”采飞扬，纯情、纯爱、纯洁，有境界、有情怀、有独特的女性意识与情趣，娓娓诉说，收放自如，这或许就是《红花绿叶》这部新作能深深扣动我们心弦的内在文化底蕴吧！刘苗苗在电影艺术创作道路上的跋涉，匆匆已三十多度春与秋，但却依然葆有着一股艺术冲击与创新的活力，何以然？第一，先说该片叙事的主体性与结构，如何写“情”，它采用了不同于一般常规类型片的写法，是纯粹个性化的艺术片的范式。是的，我们并不反对类型片，但却不敢苟同那种在工业流水线上刻板化与套路式的类型化。一“化”就“僵”，便失去了艺术的情趣与活力。当人们攀登一座高峰时，不论从北坡上还是从南坡上，最后都一样能到达顶峰。类型片与艺术片并不对立，两者都可以出大师。例如，拍美国西部片的约翰福特，拍惊悚片的希区柯克，也都是电影大师。关键在于其叙事的核心要有文化与创意。如果要创作个性化的艺术片，同样需要下很大的功夫，在生活的土壤里，根深而叶茂，浅薄者是难成大器的。《红花绿叶》叙事的妙招，是透过女主角阿西燕的眼睛，透过她的第一视点来看现实、来看古柏的。阿西燕是宁夏回族穆斯林之娇娇女子，十分美丽而聪慧。她曾经有过一次失败的婚事，不欢而别了前任。而她与古柏的婚姻依然是媒婆牵线，父母作主。我认为她心里其实是明白的，她是个明白人。洞房之夜，新郎新娘熬着夜，互相尊重，各睡一搭，绝不勉强成事。她或许略微知道一点他患有遗传性疾病的事，不宜生育，日子就这样不冷不热地过着，但渐渐地她却看明白他是个好男人，有一夜，她就轻轻地吐出一句话：“把你的脚伸进我的被窝里。” 一个“情”字，写得这么含蓄，她的眼神是有情的，她对古柏是有一个独特的慢慢理解和接受的过程。所有的床戏都是她主动的，都是她先解开扣子，古柏没有这个勇气，古柏比较自卑，还略带羞涩。老话说：“春华秋实”，春花红了，春代表了美好的季节。他们“先有婚姻，后有恋情”，在偏僻的山乡，能互为敬慕，体贴而和谐，也算别具一格。而他们心爱的小宝宝却要拖延到冬天才诞生。在大雪纷纷的时节，他推着自行车，她怀着身孕坐在车一个的后座上。一个长镜头，他俩的背影愈走愈远，消失在雪中的山路上。影片在此收尾，平实、含蓄，却焕发出暖暖的诗意。这里，究竟他俩即将临世的小宝贝是否健康而未受传染，则任由观众去猜想吧。笔者认为，这部作品的深度在于，它是一种自我反思型的。在夫妇之间，花红叶绿，我自己把自己究竟放在绿色角色的位置，还是红色角色的位置，就成为一种家庭伦理关系的考验。如果互甘为绿叶，则得双红。若自认是绿色，就得烘托与成全他人，甘苦与共。或者说，相互谦让，飞雪迎春吧！面对如此独特又美丽的雪景，这一对情侣夫妻都对这个世界充盈着爱与真挚的情怀，我觉得这个里面包括从镜头到内心，都满满地洋溢着希望。在这个冬日飘着雪花的好日子，究竟小宝贝是个什么样子，此时真是无言胜有声了，给观众留下了想象的空间和余韵。而现在我们不少领衔票房的大片，走类型片也走得不到位，比如说你要学好莱坞做类型大片，踩不稳脚印，就是东施效颦，你拿那么高的票房，既乏于艺术的追求，也不见在美学境界上的提升。是的，当下我们的电影产业与创作，真的是越来越变得浮躁了，什么都拿钱来衡量。对比之下，好一个独特的“情”字了得！《红花绿叶》写爱情写得这么含蓄，好美好美。我对这位饰演第一女主角的马思琪的表演（她不是专业演员，而只是河南大学壁画专业的学生。本片所有的角色都由非职业演员来扮演，更具现实生活的本色），有情有意，内敛而分寸恰到好处，特别是她的眼神，含情脉脉，爱得那么真挚而深切。是的，她对古柏是有一个慢慢理解和接受的过程。所有的床戏都是她主动的，都是她先解开扣子，古柏没有这个勇气，古柏比较自卑。这样的艺术处理，显然都是与原著小说的文学成就分不开的。这部电影会不会被很多媒体来注目，能不能做到网红，我希望它能做到网红，如果九零后、零零后能从一个新的角度来看花和叶，其实，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。打霜以后的枫叶还是那么红，对比之下，让我感觉这里大雪天的“雪花”那么白，白得那么纯洁！诚然，花跟季节和自然环境有密切关系，最美的花都开在春天，特别是樱花，像青岛、成都和北京都有很多很美的樱花，樱花是在最灿烂的时刻凋谢的，很短暂，但是樱花特别美！不管怎么说，花意味着一种自我，这个作品的一个“情”字，带有主观式的“天问”，但不是屈原《离骚》式的天问，而是现代社会在这样一个宁夏回族贫困山乡里，这种婚姻关系如何达到现代文明式的真情与和谐。古柏也是很纯的，他自己也知道自己患上了一种不治之症，在当今物质社会里，山乡的原本纯朴的人际关系，也都渗透了一个情和非情（利欲）的关系，没有非情衬托不起真情，这就是我觉得这个作品是具有自我“反思性”而人文内涵比较深厚的。第二点，如何写“情”，试看影片的镜头与造型所体现的创意。这么平实、悠然而沉稳的造型语言，没有两极跳跃的镜头，也没有用任何闪回镜头。而且，语言非常的纯粹而简练，在宁夏西海固山区那种偏远的地方，他们就用如此简洁、质朴而最纯粹的语言来表情达意，在影片里，多数镜头都用中景，也用少量的远景与大远景，来呈现宁夏西海固山川风物的静谧和优美。然而，很多的特写都留给了这一对患难与共的爱侣，特别是给阿西燕的，给作为新娘的她的侧面，非常甜美。导演主体性的艺术把握，决定了你的画面可以平实，雪天里也用了徐缓的大远景长镜头。但基本上多数镜头都是在农舍室内的空间、一个家庭的空间里，“家”作为中国伦理的象征性空间是很有寓意的。在技巧上追求单纯而平实，通过这种镜头画面乃渗透出怎一个“情’字了得的人文底蕴。不诉苦，不煽情，深水静流，感人至切，暖人心肺。我觉得艺术家的品格就在于他说真话。银幕上的造型也是因为渗透了情、艺术家的情，这种造型创意无疑就带来了特有的人文力度。在这所农家小院子的空间里，由小见大，镜头不用推拉摇移，就表明我不需要用炫技的技术来支配自己。现在，我们中国电影产业面临的问题就是技术垄断，谁拿到最高的技术，当然需要最高的资本投入，目标则需赢得最高的票房。诚如美国著名学者尼尔·波斯曼所作出的论断：“技术垄断兴起之后，传统世界观随之消失。技术垄断清除任何替代它的选择。奥尔德斯·赫胥黎在《美丽新世界》里对此做了精彩的勾勒。技术垄断并不使其它选择不合法，也不使它们不道德，亦不使之不受欢迎，而是使之无影无形，并因而失去意义。为此目的，技术垄断重新界定宗教、艺术、家庭、政治、历史、真理、隐私、智能的意义，使这些定义符合它新的要求。换句话说，技术垄断就是极权主义的技术统治。”又称“所谓技术垄断论就是一切形式的文化生活都臣服于技艺和技术的统治。”这并非危言耸听，当今中国电影产业面临的问题就是技术垄断，在此，波斯曼的论述值得我们重视并警醒。笔者也并不狭隘地、片面地反对技术，没有技术你拍不了太空电影。但是太空电影也不一定都能在文化上站得住。你说一个地球要移动，它是跟月亮在一起自转与公转的宇宙体系，能轻易移动吗？全球除了中国之外，别的国家都不动，你能动吗？你躲在地下层面或者地心层面，那里有新鲜空气吗？还有，哪里来的指挥地球移动的所谓“联合国家指挥部”？所以很多东西都是不合情理的，甚至于背离一般的常识。既然并无什么科幻内容，那能叫科幻片吗？不妨称作“神幻片”。然而，似这样一类大片，它现在的存在显然存在一定的必然性，它为中国电影产业创造了很大的财富和经济基础，其贡献应予肯定。但不应忘了艺术的辩证法，唯有对时代作出有价值的回应，对现实给出鲜活的追踪与新的发现，才能锻铸出历久弥新的艺术经典。最近在北京举行的世界文明交流大会，焦点就是一句话：现代文明的交流与互鉴，坚持美人之美，美美与共，以推动世界不同文明之间的和谐共荣。归结来说，刘苗苗这部新作《红花绿叶》，为中国西北黄土高原在现代文明的演进上增添了一幅朴实、厚重而璀璨的新画卷。在影片里，第一号女主角阿西燕的命运与性格，真切而栩栩如生地展现出现代女性意识及其精神风采，影片的总体造型诚然也是以她为主体的。事实上，导演刘苗苗是将自我灵魂的挣扎与反思，融汇进了女主角的命运历程里，将“自我”恰如其份、有血有肉地转化为“她我”（阿西燕），这样一来，艺术家的主体性就不显山露水地渗透并融汇在影片的大结构里，以小见大，使作品彰显出在现代文明意义上的反思型意趣和美学意味。金鸡奖评委会评语影片《红花绿叶》以淡然的笔触，诠释了生活平凡，岁月静好的人生境界。手法老练而恭谨，情感浓郁而克制。展示了独特的风土人情，其对生活细致入微的体悟，让人感受到格外清新的真实与真挚，特授予最佳中小成本故事片奖。大咖口碑﻿#2019年12月07日 21:00 #新浪网 #传媒大眼 #2019内地票房破600亿：《哪吒》《流浪地球》《复联4》前三来源：传媒内参—传媒大眼综合据国家电影专资办的数据显示：截至12月6日22点41分，今年内地电影票房破600亿大关(去年同期为570.29亿元，同比增长5.2%)；总人次为16.19亿(去年同期为16.14亿，同比增长3.1%)。而据灯塔专业版显示，截至晚间20时37分，2019年全国电影票房已达600亿元，共耗时340天，较上年提前24天，创造年票房破600亿元最快纪录。在今年到目前为止的年度票房前十名电影中，国产电影稳占8部，其中，《哪吒之魔童降世》以49亿元的票房成绩夺得榜首，《流浪地球》以46亿位居第二，国庆档影片《我和我的祖国》，以29亿牢踞第四。此外，《中国机长》《疯狂的外星人》《飞驰人生》《烈火英雄》《少年的你》也都入列前十。目前2019年票房排名前十的电影作品，其中有8部均为国产电影，另有2部为进口电影，今年国产电影在动漫、科幻和主旋律、青春等类型片创作上均取得了重大突破。与2018年全国电影票房共实现607亿元相比，2019年与该票房成绩仅存在7亿元的差距。12月伊始，贺岁档的激烈“厮杀”刚刚拉开大幕，且未来一段时间适逢贺岁档，随着贺岁档多部热门影片的陆续上映，中国电影市场有望在2019年创造一个新的高峰。不过，在票房增长的背后，内容供给、影院运营等层面，市场依旧承压。比如，11月影片备案数同比下降，全国单银幕产出、上座率等指标均有一定下滑。另外，全年来看，1月的月票房较去年下跌了32%，3月和7月的跌幅较去年同期超过15%，单日票房多次徘徊在三、四千万元左右，因此还需理性看待全年的成绩。以下是传媒大眼整理的今年票房排在前十的影片信息。《哪吒之魔童降世》票房：49.34亿导演: 饺子编剧: 饺子 / 易巧 / 魏芸芸主演: 吕艳婷 / 囧森瑟夫 / 瀚墨 / 陈浩 / 绿绮 上映日期: 2019-07-26(中国大陆) 影片信息：《哪吒之魔童降世》是由霍尔果斯彩条屋影业有限公司出品的动画电影，由饺子执导兼编剧，吕艳婷、囧森瑟夫、瀚墨、陈浩、绿绮、张珈铭、杨卫担任主要配音 。该片改编自中国神话故事，讲述了哪吒虽“生而为魔”却“逆天而行斗到底”的成长经历的故事。《流浪地球》票房：46.18亿导演: 郭帆编剧: 龚格尔 / 严东旭 / 郭帆 / 叶俊策 / 杨治学 / 吴荑 / 叶濡畅 / 沈晶晶 / 刘慈欣主演: 屈楚萧 / 吴京 / 李光洁 / 吴孟达 / 赵今麦 .类型: 科幻 / 灾难上映日期: 2019-02-05影片信息：《流浪地球》是由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品的科幻片，由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演。《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事 。《复仇者联盟4：终局之战》票房：42.05亿导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林主演: 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 马克·鲁弗洛 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险上映时间：2019年4月24日（中国大陆）影片信息：《复仇者联盟4：终局之战》是2019年上映的美国超级英雄电影，由安东尼·罗素和乔·罗素执导，由小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、克里斯·海姆斯沃斯、马克·鲁法洛、斯嘉丽·约翰逊、杰瑞米·雷纳、保罗·路德、布丽·拉尔森、唐·钱德尔、凯伦·吉兰、乔什·布洛林等主演。该片改编自漫威漫画，也是漫威电影宇宙（MCU）第22部影片，主要讲述了复仇者联盟中的幸存成员与他们的盟友共同努力以扭转灭霸在无限之战中所造成的伤害的故事。《我和我的祖国 (2019)》票房：29.63亿导演: 陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野编剧: 文宁 / 修梦迪 / 薛晓路 / 何可可 / 徐峥 / 管虎 / 张冀主演: 黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优类型: 剧情上映日期: 2019-09-30(中国大陆)影片信息：《我和我的祖国》是由陈凯歌担任总导演，张一白、管虎、薛晓路、徐峥、宁浩、文牧野联合执导  ，（按出场顺序）黄渤、张译、吴京、杜江、葛优、刘昊然、陈飞宇、宋佳领衔主演   ，演绎7组普通人与祖国大事件息息相关的经历，以小人物见证大时代，献礼新中国成立70周年献礼片。该片讲述了新中国成立70年间普通百姓与共和国息息相关的故事。《中国机长》票房：28.45亿导演: 刘伟强编剧: 于勇敢主演: 张涵予 / 欧豪 / 杜江 / 袁泉 / 张天爱 类型: 剧情 / 灾难上映日期: 2019-09-30(中国大陆)影片信息：《中国机长》（The Captain）是由刘伟强执导，于勇敢编剧，李锦文监制，张涵予、欧豪、杜江、袁泉、张天爱、李沁领衔主演，张雅玫、杨祺如、高戈主演的剧情传记灾难片。该片根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编，讲述了“中国民航英雄机组”成员与119名乘客遭遇极端险情，在万米高空直面强风、低温、座舱释压的多重考验。《疯狂的外星人》票房：21.83亿导演: 宁浩编剧: 孙小杭 / 董润年 / 吴楠 / 刘晓丹 / 潘依然主演: 黄渤 / 沈腾 / 汤姆·派福瑞 / 马修·莫里森 / 徐峥 类型: 喜剧 / 科幻上映时间：2019年2月5日(中国大陆)影片信息：《疯狂的外星人》是一部由宁浩执导，黄渤、沈腾等主演的科幻喜剧电影。该片主要讲述了动物园饲养员耿浩过着平静单调的生活，一个深夜，耿浩阴差阳错地救起了一个生物并带它回了家，当他发现那是外星人时就心生恐惧，急切地想把外星人送走的故事。《飞驰人生》票房：17.03亿导演: 韩寒编剧: 韩寒主演: 沈腾 / 黄景瑜 / 尹正 / 张本煜 / 尹昉类型: 喜剧上映日期: 2019-02-05(中国大陆)影片信息：《飞驰人生》是由上海亭东影业有限公司出品，韩寒编导，沈腾 、黄景瑜 、尹正等主演的电影，该片讲述曾在赛车界叱咤风云，却沦为厨师的赛车手张驰（沈腾饰），企图聚齐曾经的搭档重现辉煌，却状况百出…最惨的是，他的复出之路要从重新考驾照开始。《烈火英雄》票房：16.76亿导演: 陈国辉编剧: 于勇敢 / 陈国辉主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪类型: 剧情 / 灾难上映日期: 2019-08-01(中国大陆)影片信息：《烈火英雄》是由陈国辉执导，刘伟强、李锦文联合监制，黄晓明、杜江、谭卓等主演的电影。本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成，故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。《少年的你》票房：15.31亿导演: 曾国祥编剧: 林咏琛 / 李媛 / 许伊萌主演: 周冬雨 / 易烊千玺 / 尹昉 / 周也 / 吴越类型: 剧情 / 爱情 / 犯罪上映日期: 2019-10-25(中国大陆)影片信息：《少年的你》是一部由曾国祥执导，周冬雨、易烊千玺等主演的青春爱情犯罪电影。该片改编自玖月晞的小说《少年的你，如此美丽》，该片讲述在高考前夕，被一场校园意外改变命运的两个少年，如何守护彼此成为想成为的成年人的故事。《速度与激情：特别行动》票房：14.18亿导演: 大卫·雷奇编剧: 克里斯·摩根 / 盖瑞·斯科特·汤普森 / 德鲁·皮尔斯主演: 道恩·强森 / 杰森·斯坦森 / 伊德里斯·艾尔巴 / 凡妮莎·柯比 / 艾莎·冈萨雷斯类型: 动作 / 犯罪上映时间：2019年8月2日影片信息：《速度与激情：特别行动》是由大卫·雷奇执导，克里斯·摩根编剧，道恩·强森、杰森·斯坦森、凡妮莎·柯比、伊德瑞斯·艾尔巴、艾莎·冈萨雷斯等主演的动作电影。该片是《速度与激情》系列的第一部外传电影，讲述了美国外交安全局特工卢克斯·霍伯斯和雇佣兵杀手德卡特·肖这两位不共戴天的死对头联手对抗高科技基因增强的“黑超人”布里克斯顿的故事。﻿#2020年01月11日 20:25 #新浪网 #新京报 #郭帆透露正在打造《流浪地球2》，预计起码需要四年时间新京报讯（记者周慧晓婉）1月11日，“光影中国”电影荣誉盛典在京举行，导演郭帆获得“2019荣誉推介导演”，郭帆说，新的一年要把一切归零，重新出发。活动后，新京报记者也专访了郭帆，他介绍了《流浪地球2》的筹备情况。去年春节档《流浪地球》一路逆袭成为爆款，至今以46.8亿元的成绩位于中国影史榜第三，郭帆说今年春节档终于可以回家过节了：“这一年来，《流浪地球》给我、以及整个团队带来了很多荣誉，这也更需要我们沉淀下来。我希望2020年一切归零，主要是一个创作心态，希望能够重新去挑战更高的、满足观众预期的影片。在《流浪地球》下映后我们也进行了调研，通过调研可以看到观众对科幻这个类型还有更多期望。所以我们做下一部影片的时候，（希望）不要让观众失望。”《流浪地球》剧照。郭帆透露，整个团队正在投入《流浪地球》续集的准备，自己也会继续拍科幻题材：“《流浪地球》其实给了我们很多经验和教训，经验都谈不上，更多是教训，其实我们还没弄明白应该怎么去把它做好，所以接下来我们还会继续探索科幻这个类型。《流浪地球》的世界观做了一年左右，《流浪地球2》也需要足够的时间去填充世界观的细节，需要小一年的时间，还有剧本筹备和开拍，我们预计起码需要四年时间。”对话新京报：《流浪地球》的成功让大家都说这是中国的科幻元年，你怎么看待这个评价呢？这是中国科幻电影最好的时候吗？郭帆：我认为这是中国科幻电影最好的时代，感谢这个时代给予了科幻这个类型片土壤，但从工业层面来讲我们其实还有很大差距，我们需要一步一步去追，去向好莱坞等先进的电影工业体系学习。元年是一个学术名词，也许过20年、30年之后，假如从去年以后每年都有若干部国产优秀科幻片出现，那么中国科幻这个类型就被确立了。但目前中国的科幻类型片还没有被确立，也没有办法定论是否这是一个元年，需要不断地提升和完善我们的工业化系统。新京报：去年全球票房破纪录了，《流浪地球》票房这么高，会给你之后的创作带来压力吗？郭帆：肯定会有压力，这个压力可能是从各方面去讲，不管是对票房的认知、社会影响力看待，各方面都要去寻找一个平衡的心态，能够让我们沉下心去继续往前走。新京报：你拍《流浪地球》的时候有想过它会是个爆款吗？郭帆：没有。我记得去年大年初一我是在影院过的，那天我看了所有的同档期影片，对自己拍的没有这么好的预期，只希望第一次做这种电影的时候它能够回本，如果能回本的话就能继续往后走，所以当时只是这样期望的。我认为，今天的这个成绩其实很大一部分是来自观众对我们的一个宽容度。观众没有跟我们太较劲去做这件事情，现在的观众什么影片没见过，他们给我们宽容是为了鼓励我们探索这个类型。新京报记者 周慧晓婉编辑 吴龙珍 校对 王心﻿#2020年01月11日 21:02 #新京报 #新京报 #郭帆透露正打造《流浪地球2》 预计起码需要四年新京报讯（记者周慧晓婉）1月11日，“光影中国”电影荣誉盛典在京举行，导演郭帆[微博]获得“2019荣誉推介导演”，郭帆说，新的一年要把一切归零，重新出发。活动后，新京报记者也专访了郭帆，他介绍了《流浪地球2》的筹备情况。去年春节档《流浪地球》一路逆袭成为爆款，至今以46.8亿元的成绩位于中国影史榜第三，郭帆说今年春节档终于可以回家过节了：“这一年来，《流浪地球》给我、以及整个团队带来了很多荣誉，这也更需要我们沉淀下来。我希望2020年一切归零，主要是一个创作心态，希望能够重新去挑战更高的、满足观众预期的影片。在《流浪地球》下映后我们也进行了调研，通过调研可以看到观众对科幻这个类型还有更多期望。所以我们做下一部影片的时候，（希望）不要让观众失望。”郭帆透露，整个团队正在投入《流浪地球》续集的准备，自己也会继续拍科幻题材：“《流浪地球》其实给了我们很多经验和教训，经验都谈不上，更多是教训，其实我们还没弄明白应该怎么去把它做好，所以接下来我们还会继续探索科幻这个类型。《流浪地球》的世界观做了一年左右，《流浪地球2》也需要足够的时间去填充世界观的细节，需要小一年的时间，还有剧本筹备和开拍，我们预计起码需要四年时间。”对话新京报：《流浪地球》的成功让大家都说这是中国的科幻元年，你怎么看待这个评价呢？这是中国科幻电影最好的时候吗？郭帆：我认为这是中国科幻电影最好的时代，感谢这个时代给予了科幻这个类型片土壤，但从工业层面来讲我们其实还有很大差距，我们需要一步一步去追，去向好莱坞等先进的电影工业体系学习。元年是一个学术名词，也许过20年、30年之后，假如从去年以后每年都有若干部国产优秀科幻片出现，那么中国科幻这个类型就被确立了。但目前中国的科幻类型片还没有被确立，也没有办法定论是否这是一个元年，需要不断地提升和完善我们的工业化系统。新京报：去年全球票房破纪录了，《流浪地球》票房这么高，会给你之后的创作带来压力吗？郭帆：肯定会有压力，这个压力可能是从各方面去讲，不管是对票房的认知、社会影响力看待，各方面都要去寻找一个平衡的心态，能够让我们沉下心去继续往前走。新京报：你拍《流浪地球》的时候有想过它会是个爆款吗？郭帆：没有。我记得去年大年初一我是在影院过的，那天我看了所有的同档期影片，对自己拍的没有这么好的预期，只希望第一次做这种电影的时候它能够回本，如果能回本的话就能继续往后走，所以当时只是这样期望的。我认为，今天的这个成绩其实很大一部分是来自观众对我们的一个宽容度。观众没有跟我们太较劲去做这件事情，现在的观众什么影片没见过，他们给我们宽容是为了鼓励我们探索这个类型。新京报记者 周慧晓婉(责编：小万)﻿#2020年02月23日 22:07 #新浪网 #皮哥orange #当媒体夸赞《流浪地球》打开了中国科幻片大门时，黄建新笑而不语丨本文首发于皮皮电影皮皮电影 / 每天一部精彩电影推荐去年一部《流浪地球》大火后，一些带着“新闻”帽子的科幻趣闻也在国内冒了出来。其中就有这么一则说：这样趣闻虽听起来像天方夜谈，但在人工智能高速发展的当下，却也让人浮想联翩。未来“机器人”会完全替代人类吗？这个问题，早在1986年，黄建新导演就将它拍成了一部科幻电影搬上大银幕。这部科幻片名叫《错位》，目前豆瓣评分高达8.1。比媒体盛赞打开了中国科幻片大门的《流浪地球》，要早足足33年。了解中国电影史的影迷应该知道，导演黄建新其实是中国导演圈里真正的“扫地僧”。虽近些年来，他拍摄的大都是“主旋律大片”，可年轻那会，他是体制内的“叛逆”青年，他导演作品cult味十足，尺度大胆。处女作便是一鸣惊人的《黑炮事件》，至今一直被捧为魔幻现实主义力作。而《错位》实际上是《黑炮事件》的续集，主角仍是工程师赵书信，却更加大胆，一改画风成了一部科幻电影。影片中对于故事的设定脑洞超大，尤其对于现实社会的绝妙讽刺更是让人回味无穷。虽然距离上映已过去了34年，但这部“空前”的国产科幻神作至今看来却仍让人惊叹不已，不少网友慨叹如今即使有媲美好莱坞的硬件技术，但这样的影片却难再拍出。一、电影故事发生在未来一个科技高度发达的城市。工程师赵书信被提升为局长，由于每天要应付形形式式的会议和签发各种文件，他心力交瘁。于是赵书信突发奇想，做了一个和自己一模一样的仿真机器人，让他代替自己去开会，替自己签发那些文件。这样赵书信就有更多的时间投入到搞科研上面去了。刚开始这个机器人替身非常好用，不仅能在会议上侃侃而谈，还签得一手好字。但是一段时间之后，他开始产生了自我意识，学会观察人类的世界，并思考人生的价值。借着机器人的视角，电影传达了对于官僚主义的嘲讽，以及对人类社交行为的反思。随着机器人思维的觉醒，他渐渐不满足于充当一个替代品，他开始背着赵书信去应酬，学会喝酒抽烟讲排场，并且偷偷和赵书信的女朋友小杨去约会。赵书信不喜欢做的，和做不到的事，机器人却乐在其中，且做得很好，人和机器人的身份，就这样产生了错位。故事的转折点是上级下发了一份关于精简会议的文件，机器人意识到假如不用开会，他就没有了存在的价值，于是偷偷把文件藏了起来。赵书信得知此事之后，开始认识到来自机器人的威胁，人与机器人的主仆关系，最终由于机器人的觉醒和反抗走到了尽头。赵书信的日常是很矛盾的，为了更好地搞科研，他就必须做局长，而做了局长，就有开不完的会和签不完的文件。机器人为开会而生，亦同样存在矛盾。他留恋着这个人类社会，当知道自己“命不久矣”时，他徘徊于自己曾经去过的那些地方，对其依依不舍。这些关于自我意识和身份认同的哲学命题，都令电影表现的主题更加深刻，从社会层面上升到意识层面。二、黄建新电影最有趣的地方，就是以景达意，在某些场景中用一些夸张的背景画面来营造荒诞的效果。在《错位》中，这种表现手法更加大胆，导演尝试用镜头语言来营造一种亦真亦幻的诡异气氛，令观众直观地感受到片中主角的心境。比如用大片的黑色、白色和红色光线，来表现工程师赵书信的孤独、恐惧、无奈与困惑等心理情绪。白色的窗户和墙壁、红色的沙发和办公桌、黑色的地板，颜色上的搭配营造出未来感，又极具超现实主义。穿着黑色大褂的医生，如地下作坊般的手术室，医生们脸上冷漠的表情，如屠夫一般下手的动作，这在梦中的情景与现实产生强烈反差，令观众产生极大的不适感。正当医生手中的刀切进赵书信的喉咙时，紧张气氛也达至顶点，而这一切原来是南柯一梦。观众与主角赵书信一起经历这样的梦，对他后来所做的事便可以理解。故事背景的交代，正是通过这样的镜头语言一下子就表现了出来，黄建新导演表现手法之新颖，镜头运用之妙可见一斑。三、影片用了绝大部分篇幅，精彩塑造了人和机器人身份错位下产生的多重矛盾。可惜的是，当这一切矛盾聚集到一起无法调和之时，电影却在这里戛然而止。赵书信决定要把机器人关了，而同一时间，他从梦中惊醒，原来关于机器人的一切都只是他的一个梦。这个结局虽是为了过审而作出的妥协，却也暴露了导演在讲故事方面的短板。毕竟在80年代，像《错位》这样“有想法”的电影都只是探索性作品，和真正成熟的科幻文艺片还有很大的距离。从机器人意识觉醒，到“机器人三定律”这些的大命题，电影里并没有进一步深究，而仅仅停留在表面。用一个“梦”来做解释也显得虎头蛇尾，破坏了电影的完整性，令观众感觉意犹未尽。正是因为有这样的缺点，加上电影的诡异风格亦带着导演个人浓浓的Cult风，并非大众都能接受，以至于电影的知名度并不高。豆瓣上只有4000多人评价，也正是这些原因吧！在皮哥看来，1980年的《珊瑚岛上的死光》带着成熟商业科幻大片的质感，是80年代至今不可撼动的科幻大作。而《错位》则更像《苍蝇》一类的小成本科幻惊悚片，同样有生存空间和市场。假若当时能够沿着这条路走下去，发展到现在肯定不可估量。可惜这些对于商业片的探索最终也像电影里的故事那样戛然而止，随着审核的收紧和市场环境的恶化（电视机的普及令人们不用再依赖于电影），80年代内地电影人的种种探索最后都功亏一篑。直到今天，当《流浪地球》上映时，还有很多人误将其当作是我们中国第一部科幻电影。《珊瑚岛上的死光》、《错位》、《合成人》这些优秀作品几近被人遗忘，皮哥每思及此都觉得唏嘘不已。《流浪地球》为新时代的科幻电影开了一个好头，只希望我们不要再重蹈覆辙，忘记那部《上海堡垒》，今年的《明日战记》，希望能打响第二炮！文/皮皮电影编辑部：热血丹心﻿#2020年03月18日 08:03 #新浪网 #1905电影网官博 #看·电影｜再看《流浪地球》，或许你能看懂更多1905电影网讯 电影，是光影流动的艺术；影评，对银幕艺术的品鉴。如何解开创作者的“秘密”？如何挖掘故事背后的真理？《今日影评》特别策划系列节目《看·电影》每晚十点档CCTV6电影频道，不见不散。电影为桥，审美为道。影评人，“手把手”教你看电影。我们综合口碑和票房表现，精选了近五年来50部国内外重点影片。邀请50位权威影评人专业拉片。观众则将作为评审团，参与投票，并与影评人争夺话语权，一场对影评人的考验即将开启。今天，我们迎来了第二位参与挑战的影评人——中国电影资料馆副研究员 左衡今日拉片：《流浪地球》导演：郭帆主演：屈楚萧、吴京、李光洁、吴孟达、赵今麦上映日期：2019年2月5日在2019年春节档横空出世的电影《流浪地球》，自诞生之日起，就成为了中国科幻电影类型“全村的希望”，其震撼逼真的影片特效，前所未有的感官刺激俘获了无数中国观众的心，被誉为以“一己之力”开启了中国科幻电影元年。而作为一部商业类型片，《流浪地球》无疑也是成功的，它以46.86亿的累积总票房佳绩，位列中国电影票房总榜第三名。显然，《流浪地球》同样是票房收益最高的中国科幻类型电影。“再拍科幻片，压力很大”，有创作者这样评价。《流浪地球》对科幻片电影语言的精彩运用，为今后的中国科幻电影确立了一个新的技术和艺术基点，而未来在这个基点高度之下，预计会有大批量的国产科幻片较难得到观众认可。因而，《流浪地球》的电影语言究竟“神奇”在哪，是我们想求教影评人左衡的第一个问题。影评人对《流浪地球》的肯定与此同时，也有一些观众提出质疑，表示《流浪地球》虽视效不输好莱坞，却与其印象中的好莱坞大片风格较为接近，由而判断其模仿痕迹较重。关于《流浪地球》视效的两种声音那么，《流浪地球》究竟是“照搬”好莱坞，还是说出了全新的中国故事？我们想听听左衡怎么说。《流浪地球》：成熟的电影语言“史诗格调”，是左衡对于电影《流浪地球》的审美定义，在他看来，影片创造了许多场景画面，视听奇观贯穿全片。而其中的长镜头则需要格外关注。影片第18分钟处，两个孩子驾车第一次闯入外面的世界，这时就有一个近1分钟的长镜头——它随着车辆的行进，让我们看到未来世界中的北京城市景观，接着镜头驶向远方，对准行星发动机，这一庞大发动机的外观得以展现。我们看到了在这未来高科技的工业质地下，发动机正喷着蓝色的火光。接着，镜头移向外太空，地球越来越小，观众一下子被带入到非常宁静的空间当中，而在这个镜头的结束点，我们又看到了领航员太空城。也就是说，在长镜头不断推移下，随着时间流转，我们目不暇接地看到了种种未来世界和太空景象。一方面，对观众来说，这是一种非常新鲜的经验；而与此同时，在不知不觉间，故事线索从地面引进到外太空，导演完成了一个非常漂亮的转场。而随着宇航员刘培强的视线流动，镜头再次从太空舱内转到舱外，我们从他的视角，看到仿佛正在宇宙的子宫中安静沉睡着的蓝色的地球。在它的身后，则是带着浑黄而荒蛮质地的木星。此时，影片配乐相应地出现了调性变化，由展现宇航员个人日常的抒情风格，转为因发现木星上巨大的风暴眼正“盯着地球”时，心理状态发生巨大变化下，与之匹配的饱含危险味道的音乐基调。也即，在长镜头的指引下，画面从个人心理的表达，整体转向了某种潜在危机的叙述，让观众非常深切地意识到流浪的地球与流浪的地球人此时在宇宙中的处境如何，而人与宇宙的关系亦由此达成。电影《流浪地球》用成熟的电影语言，史诗性地建构起了独属于它的科幻宇宙观。笔记：电影中的场面调度《流浪地球》：中国式科幻元素如果不是模仿好莱坞科幻大片，那么电影《流浪地球》的中国风格体现在哪里呢？面对网友的尖锐发问，左衡表示，认为《流浪地球》模仿好莱坞的批评声音实际有点求全责备。因为在《流浪地球》的设计当中，无论是对行星发动机的表现，还是地球在太空中迁徙的场景呈现，都是以往好莱坞电影中没有出现过的，仅就这一点而言，已经是中国电影对科幻片的一种贡献。至于影片中的中国风格，则体现在对中国观众而言的物理亲近感和心理亲近感两个方面。首先是贴近中国观众的科幻道具、场景设计。电影中《流浪地球》中一个重要段落的场景载体就是上海，我们在银幕中看到冰封的东方明珠塔、虚构出来的2044年上海奥运会场馆。与此同时，我们还看到了北京、济宁等多个中国城市。第一次不用纽约、伦敦等城市来定义地理空间的科幻大片出现在观众眼前，实际上，就连一些细节道具的设计，也充满了浓浓的中国氛围。电影《流浪地球》打动中国观众的原因，想必也凝聚在这一个个让我们直观地意识到“这就是属于中国自己的科幻片”的瞬间里。第二是中国式情感的呈现。我们必须看到，当一部杰出的科幻片取得成功的时候，它绝不仅仅是技术或者技巧的堆砌，相反，它一定高度重视剧情，而《流浪地球》正是如此。在姥爷去世的情节之后，导演使用姥爷的主观视角穿过地下的玻璃，以一组蒙太奇镜头表现他收养女婴，带大两个小主人公的全过程，而这正是最“中国风”的家庭伦理叙事方式的集中突显。在这个回忆段落里，光线特别温暖，色彩极为柔和，观众紧张压抑的情绪得以释放，对于姥爷的去世也达成了一种接纳和释然，观众由而意识到，“去世的人已经去世了，接下来应该凝结起新的精神力量，为还活着的人而‘战斗’”。而在影片高潮处——营救地球的段落里，导演呈现了各个国家、民族的救援队员回来与中国的救援队一起推动撞针的集体场景。这不同于好莱坞影片中常见的个人英雄主义，在《流浪地球》里，是许许多多对地球命运有责任担当的小人物们一起努力，才保住了这个人类共同的家园。人的运动，终于改变了针的静止，而《流浪地球》的中国式情感理念，也抵达了高光时刻。笔记：《流浪地球》的中国式科幻元素﻿#2020年05月24日 21:30 #新浪网 #中国电影报道 #不止于《流浪地球》！这里堪称中国影视精品云集之地西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……这首《弹起我心爱的土琵琶》作于1956年，由上海诗人芦芒、何彬作词，作曲家吕其明谱曲，带有浓郁的山东民间音乐风格，作为电影《铁道游击队》的插曲被观众熟知和喜爱，传唱大江南北几十年而不衰。60年后，由丁晟导演，成龙领衔主演的《铁道飞虎》带着“铁道游击队”的荣耀重现大银幕。片中成龙再次唱起这首《弹起我心爱的土琵琶》，当熟悉的旋律再度响起，观众的思绪瞬间回到了在铁路线上杀敌、芦苇荡旁作战的革命浪漫主义年代。说到诗词中的“往昔峥嵘岁月”，这两部电影所描述的微山湖只是山东省展现在大银幕上的一角，今天，《中国电影报道》两会特别报道“我爱电影 我爱家乡”就请到了山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田、青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳以及来自山东临沂的演员 郭晓东，带您领略“光影中的齐鲁大地”。齐鲁大地的光影岁月镜头前的郭晓东，有着山东汉子特有的朴实、真诚、细腻。2003年，他主演的电影《暖》获得第16届东京国际电影节最佳影片奖。郭晓东在《暖》中饰演从乡村生活步入城市文化的林井河之后的十几年间，他捧出数十部影视作品，脚踏实地地磨练演技。郭晓东的外型非常适合塑造正直、温暖、阳光的人物，但他勇于挑战自我，奉献出了表演难度极大的《推拿》中的盲人按摩师等一系列角色，还在电影《江山美人》《车手》《少年》等影片中挑战反派。郭晓东在《推拿》中饰演梦想着努力工作挣钱与恋人开盲人推拿店的王大夫不过，他即将为大家带来的角色，是一个无人不晓的英模人物。说到英模，山东自古人杰地灵，其中就包括优秀共产党员、人民的好公仆焦裕禄同志。眼下，献礼建党100周年的影片《我的父亲焦裕禄》正在筹备当中，郭晓东将在片中饰演新版焦裕禄。此前，银幕上对焦裕禄形象最为成功的塑造莫过于李雪健版《焦裕禄》电影《我的父亲焦裕禄》改编自焦裕禄二女儿焦守云的同名回忆录，为更好地塑造新版焦裕禄银幕形象，剧组主创与专家学者在山东淄博展开交流研讨。郭晓东也因此对焦裕禄有了更深入的了解，“我会竭尽所能，诠释出焦裕禄同志‘亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献’的楷模精神。”郭晓东谈对塑造焦裕禄的理解郭晓东说：“这一版的焦裕禄，说得简单一些就是融入了更多儿女情长，甚至一些大家不知道的事——他是从洛阳去兰考的，包括他曾回到山东老家等等。因为一说焦裕禄，大家总觉得他是河南兰考的，这次才知道他是咱们山东淄博的，求学入党全都在山东这边，他的三观的形成才铸就他的精神，我来到他的家乡之后才逐渐找到了更加鲜活的形象。”说到山东籍的英模人物，除了来自山东淄博的焦裕禄，还有出自山东聊城的孔繁森。1996年，主旋律电影《孔繁森》塑造了“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的时代先锋孔繁森形象，荣获华表奖最佳故事片和最佳导演奖，这也是塑造过许多领导干部的主演高明最为满意的角色，还为他带来了华表金鸡百花三料最佳男演员奖。《孔繁森》剧照2002年，由中国电影集团公司北京电影制片厂、电影频道节目中心、山东电影制片厂出品，第四代导演吴天明执导，石凉、涓子、马跃等主演的《首席执行官》横空出世。该片以海尔企业首席执行官张瑞敏为原型创作，讲述了一群创业者17年如一日奋力拼搏，把一个欠债百万元，濒临倒闭的集体小厂发展成为全球销售额602亿元人民币的大型跨国企业的辉煌经历，是比《中国合伙人》更为热血励志的创业故事。《首席执行官》剧照2004年，由山东省电影电视剧制作中心拍摄，方刚亮执导的电影《上学路上》先后在金鸡奖、华表奖等多个影节中获得大奖，该片自始自终流淌着的大西北明亮的阳光，和阳光下的孩子们的笑脸，让人仿佛回到纯真澄净的世界，回归人性之初。《上学路上》剧照更不必提2019年春节档票房冠亚军——代表了中国电影工业化水准的《流浪地球》和宁浩“疯狂三部曲”收官之作《疯狂的外星人》，都是在山东青岛的东方影都置景拍摄的。而华语电影史上投资规模最大的《封神三部曲》也正在这里紧张的拍摄制作中，这里不仅助力《流浪地球》开启了中国科幻电影元年，还将成为中国影视新力量的重要起点。《流浪地球》剧照除了一系列电影佳作，不少经典电视剧集同样诞生在历史文化悠久、人文积淀丰厚的齐鲁大地——《孔繁森》（1995）《大染坊》（2003）《闯关东》（2007）《金婚》（2007）《钢铁年代》（2010）《红高粱》（2014）《父母爱情》（2014）《老农民》（2014）《北平无战事》（2014）《琅琊榜》（2015）《伪装者》（2015）……可谓部部深入人心，收视口碑双赢。多年来，山东影视产业发展非常迅猛，推出了数十部叫好又叫座的影视佳作。这些成绩的背后，离不开山东省多年来对于影视行业的政策支持和资金扶持。助力影视行业新举措今年的新冠疫情，让众多影视企业停工停摆，山东也不例外。据山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田介绍，随着疫情防控阻击战取得重大战略成果，山东加大了产业扶持和精品创作的力度。鼓励电影企业在停业期间升级改造，提高放映质量，改善观影感受；同时还鼓励策划创作优秀的电影剧本，促进电影市场消费回补和潜力释放。在政策支持上，山东省制定印发了《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见》，提出了加大疫情防控力度、缓解企业经营压力、助推市场恢复活力、增强产业发展动力四大项共20条举措，其中17条惠及影视企业。山东省《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见意见》主要框架第一部分，加大疫情防控力度，有4条措施：一是稳妥组织复工复产。二是严格落实防疫措施。三是加强游客防疫引导。四是抓好员工自身防范。第二部分，缓解企业经营压力，有5条措施：一是充分利用好已出台扶持政策二是加大专项扶持力度。三是加强金融政策扶持。四是提前兑付奖励补助资金。五是加大影视出版和艺术创作支持。第三部分，助推市场恢复活力，有6条措施：一是大力实施精准营销。二是支持企业提档升级。三是联合购买文化惠民演出。四是支持企业承办公务活动。五是加强从业人员素质提升。六是对组织一线防疫人员旅游休闲的企业给予补助。第四部分，增强产业发展动力，有5条措施：一是加快文旅融合。二是加强消费引领。三是打造数字文旅。四是提振夜间旅游。五是优化消费体验。在资金扶持上，从宣传文化旅游发展资金中安排1.5亿元，重点用于受疫情影响较大的项目建设、文化惠民活动等贴补，其中拿出资金6500万元专门用于电影等文体消费奖励，全省各地为影院放映单位减免影院房屋等税金2000余万元。在优化环境上，落实省委“放权、精简、集成、共享”的流程再造要求，在电影审批等业务中，推行“零跑腿”“不见面”服务，为企业提供优质高效的服务，确保了审批事项高效推进。此外，山东省还在电影产业扶持和推进精品创作上发力。一是大力扶持放映单位。自2019年年底以来，省财政完成拨付电影专项资金近1.23亿元，受益影院单位超过530家；二是努力推进精品创作，建立影视精品项目库和专家库，加大政策引导力度，制定出台了《山东影视剧振兴计划》《关于支持鼓励优秀文艺作品创作生产的十项措施（试行）》等文件，从而激励影视从业者创作推出更多精品力作。“1+N”影视产业在影视创作类型上，山东既有青岛影视基地高科技的国际化大制作，又有山东地域特色为主的红色题材，谱写了一支红与蓝的交响曲；在产业布局方面，山东着力打造以青岛灵山湾影视文化产业区为龙头的“1+N”影视基地布局，形成了既有山东特色，又有国际视野的影视发展新格局。首先，以青岛被命名为世界“电影之都”为契机，山东坚持专业影棚和特色外景地并举，突出工业化生产特色优势，大力扶持青岛灵山湾影视产业园区做大做强，重点打造影视产业发展龙头。全国首个中国广电·青岛5G高新视频实验园区已入驻青岛灵山湾影视文化产业区。世界最大的单体万米摄影棚、世界唯一的室内外合一水下制作中心汇聚青岛，这使得山东在影视科技领域的竞争优势得到凸显。据青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳介绍，青岛东方影都拥有目前来说在亚洲体量最大，也是技术最先进的虚拟拍摄平台，涵盖了包括动作捕捉、实时扫描、实时渲染、三维扫描、虚拟拍摄等先进技术。这就是青岛在影视方面，通过先期拍摄以及后期制作上的融合，在逐步打造的面向世界的中国电影工业化体系。郭帆称，《流浪地球》就是在青岛东方影都制作完成的，他在这里找到了“家”的感觉其次，着重突出红色文化基因。结合沂蒙红色文化底蕴，立足红色题材拍摄、红色教育体验和红色旅游开发，积极打造发展马牧池沂蒙红色影视基地，做好与红色教育培训、红色旅游的结合文章。再次，坚持影视基地错位协同发展。积极立足地方优势，分别打造各具特色的影视拍摄生产地及园区，在全省形成一核引领、多点发力、融合发展的影视产业发展新格局。山东是经济大省、人口大省、文化大省，历史悠久、文化底蕴深厚。近些年，山东在影视产业方面的成就有目共睹，今后，这片齐鲁大地将继续传承弘扬军民水乳交融、生死与共铸就的沂蒙精神，做优做强做大文化产业，推动山东由文化大省向文化强省迈进。郭晓东充满信心的表示，自己身为山东籍的演员，既为家乡取得的成就满怀自豪，也坚信在不久的将来，家乡会从影视产业的“高地”迈向“高峰”。﻿#2020年05月25日 08:05 #新浪网 #1905电影网官博 #不止《流浪地球》！这里堪称中国影视精品云集地西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……1905电影网讯 这首《弹起我心爱的土琵琶》作于1956年，由上海诗人芦芒、何彬作词，作曲家吕其明谱曲，带有浓郁的山东民间音乐风格，作为电影《铁道游击队》的插曲被观众熟知和喜爱，传唱大江南北几十年而不衰。60年后，由丁晟导演，成龙领衔主演的《铁道飞虎》带着“铁道游击队”的荣耀重现大银幕。片中成龙再次唱起这首《弹起我心爱的土琵琶》，当熟悉的旋律再度响起，观众的思绪瞬间回到了在铁路线上杀敌、芦苇荡旁作战的革命浪漫主义年代。说到诗词中的“往昔峥嵘岁月”，这两部电影所描述的微山湖只是山东省展现在大银幕上的一角，今天，《中国电影报道》两会特别报道“我爱电影 我爱家乡”就请到了山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田、青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳以及来自山东临沂的演员郭晓东，带您领略“光影中的齐鲁大地”。齐鲁大地的光影岁月镜头前的郭晓东，有着山东汉子特有的朴实、真诚、细腻。2003年，他主演的电影《暖》获得第16届东京国际电影节最佳影片奖。郭晓东在《暖》中饰演从乡村生活步入城市文化的林井河之后的十几年间，他捧出数十部影视作品，脚踏实地地磨练演技。郭晓东的外型非常适合塑造正直、温暖、阳光的人物，但他勇于挑战自我，奉献出了表演难度极大的《推拿》中的盲人按摩师等一系列角色，还在电影《江山美人》《车手》《少年》等影片中挑战反派。郭晓东在《推拿》中饰演梦想着努力工作挣钱与恋人开盲人推拿店的王大夫不过，他即将为大家带来的角色，是一个无人不晓的英模人物。说到英模，山东自古人杰地灵，其中就包括优秀共产党员、人民的好公仆焦裕禄同志。眼下，献礼建党100周年的影片《我的父亲焦裕禄》正在筹备当中，郭晓东将在片中饰演新版焦裕禄。此前，银幕上对焦裕禄形象最为成功的塑造莫过于李雪健版《焦裕禄》电影《我的父亲焦裕禄》改编自焦裕禄二女儿焦守云的同名回忆录，为更好地塑造新版焦裕禄银幕形象，剧组主创与专家学者在山东淄博展开交流研讨。郭晓东也因此对焦裕禄有了更深入的了解，“我会竭尽所能，诠释出焦裕禄同志‘亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献’的楷模精神。”郭晓东谈对塑造焦裕禄的理解郭晓东说：“这一版的焦裕禄，说得简单一些就是融入了更多儿女情长，甚至一些大家不知道的事——他是从洛阳去兰考的，包括他曾回到山东老家等等。因为一说焦裕禄，大家总觉得他是河南兰考的，这次才知道他是咱们山东淄博的，求学入党全都在山东这边，他的三观的形成才铸就他的精神，我来到他的家乡之后才逐渐找到了更加鲜活的形象。”说到山东籍的英模人物，除了来自山东淄博的焦裕禄，还有出自山东聊城的孔繁森。1996年，主旋律电影《孔繁森》塑造了“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的时代先锋孔繁森形象，荣获华表奖最佳故事片和最佳导演奖，这也是塑造过许多领导干部的主演高明最为满意的角色，还为他带来了华表金鸡百花三料最佳男演员奖。《孔繁森》剧照2002年，由中国电影集团公司北京电影制片厂、电影频道节目中心、山东电影制片厂出品，第四代导演吴天明执导，石凉、涓子、马跃等主演的《首席执行官》横空出世。该片以海尔企业首席执行官张瑞敏为原型创作，讲述了一群创业者17年如一日奋力拼搏，把一个欠债百万元，濒临倒闭的集体小厂发展成为全球销售额602亿元人民币的大型跨国企业的辉煌经历，是比《中国合伙人》更为热血励志的创业故事。《首席执行官》剧照2004年，由山东省电影电视剧制作中心拍摄，方刚亮执导的电影《上学路上》先后在金鸡奖、华表奖等多个影节中获得大奖，该片自始自终流淌着的大西北明亮的阳光，和阳光下的孩子们的笑脸，让人仿佛回到纯真澄净的世界，回归人性之初。《上学路上》剧照更不必提2019年春节档票房冠亚军——代表了中国电影工业化水准的《流浪地球》和宁浩“疯狂三部曲”收官之作《疯狂的外星人》，都是在山东青岛的东方影都置景拍摄的。而华语电影史上投资规模最大的《封神三部曲》也正在这里紧张的拍摄制作中，这里不仅助力《流浪地球》开启了中国科幻电影元年，还将成为中国影视新力量的重要起点。《流浪地球》剧照除了一系列电影佳作，不少经典电视剧集同样诞生在历史文化悠久、人文积淀丰厚的齐鲁大地——《孔繁森》（1995）《大染坊》（2003）《闯关东》（2007）《金婚》（2007）《钢铁年代》（2010）《红高粱》（2014）《父母爱情》（2014）《老农民》（2014）《北平无战事》（2014）《琅琊榜》（2015）《伪装者》（2015）……可谓部部深入人心，收视口碑双赢。多年来，山东影视产业发展非常迅猛，推出了数十部叫好又叫座的影视佳作。这些成绩的背后，离不开山东省多年来对于影视行业的政策支持和资金扶持。助力影视行业新举措今年的新冠疫情，让众多影视企业停工停摆，山东也不例外。据山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田介绍，随着疫情防控阻击战取得重大战略成果，山东加大了产业扶持和精品创作的力度。鼓励电影企业在停业期间升级改造，提高放映质量，改善观影感受；同时还鼓励策划创作优秀的电影剧本，促进电影市场消费回补和潜力释放。在政策支持上，山东省制定印发了《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见》，提出了加大疫情防控力度、缓解企业经营压力、助推市场恢复活力、增强产业发展动力四大项共20条举措，其中17条惠及影视企业。山东省《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见意见》主要框架第一部分，加大疫情防控力度，有4条措施：一是稳妥组织复工复产。二是严格落实防疫措施。三是加强游客防疫引导。四是抓好员工自身防范。第二部分，缓解企业经营压力，有5条措施：一是充分利用好已出台扶持政策。二是加大专项扶持力度。三是加强金融政策扶持。四是提前兑付奖励补助资金。五是加大影视出版和艺术创作支持。第三部分，助推市场恢复活力，有6条措施：一是大力实施精准营销。二是支持企业提档升级。三是联合购买文化惠民演出。四是支持企业承办公务活动。五是加强从业人员素质提升。六是对组织一线防疫人员旅游休闲的企业给予补助。第四部分，增强产业发展动力，有5条措施：一是加快文旅融合。二是加强消费引领。三是打造数字文旅。四是提振夜间旅游。五是优化消费体验。在资金扶持上，从宣传文化旅游发展资金中安排1.5亿元，重点用于受疫情影响较大的项目建设、文化惠民活动等贴补，其中拿出资金6500万元专门用于电影等文体消费奖励，全省各地为影院放映单位减免影院房屋等税金2000余万元。在优化环境上，落实省委“放权、精简、集成、共享”的流程再造要求，在电影审批等业务中，推行“零跑腿”“不见面”服务，为企业提供优质高效的服务，确保了审批事项高效推进。此外，山东省还在电影产业扶持和推进精品创作上发力。一是大力扶持放映单位。自2019年年底以来，省财政完成拨付电影专项资金近1.23亿元，受益影院单位超过530家；二是努力推进精品创作，建立影视精品项目库和专家库，加大政策引导力度，制定出台了《山东影视剧振兴计划》《关于支持鼓励优秀文艺作品创作生产的十项措施（试行）》等文件，从而激励影视从业者创作推出更多精品力作。“1+N”影视产业在影视创作类型上，山东既有青岛影视基地高科技的国际化大制作，又有山东地域特色为主的红色题材，谱写了一支红与蓝的交响曲；在产业布局方面，山东着力打造以青岛灵山湾影视文化产业区为龙头的“1+N”影视基地布局，形成了既有山东特色，又有国际视野的影视发展新格局。首先，以青岛被命名为世界“电影之都”为契机，山东坚持专业影棚和特色外景地并举，突出工业化生产特色优势，大力扶持青岛灵山湾影视产业园区做大做强，重点打造影视产业发展龙头。全国首个中国广电·青岛5G高新视频实验园区已入驻青岛灵山湾影视文化产业区。世界最大的单体万米摄影棚、世界唯一的室内外合一水下制作中心汇聚青岛，这使得山东在影视科技领域的竞争优势得到凸显。据青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳介绍，青岛东方影都拥有目前来说在亚洲体量最大，也是技术最先进的虚拟拍摄平台，涵盖了包括动作捕捉、实时扫描、实时渲染、三维扫描、虚拟拍摄等先进技术。这就是青岛在影视方面，通过先期拍摄以及后期制作上的融合，在逐步打造的面向世界的中国电影工业化体系。郭帆称，《流浪地球》就是在青岛东方影都制作完成的，他在这里找到了“家”的感觉其次，着重突出红色文化基因。结合沂蒙红色文化底蕴，立足红色题材拍摄、红色教育体验和红色旅游开发，积极打造发展马牧池沂蒙红色影视基地，做好与红色教育培训、红色旅游的结合文章。再次，坚持影视基地错位协同发展。积极立足地方优势，分别打造各具特色的影视拍摄生产地及园区，在全省形成一核引领、多点发力、融合发展的影视产业发展新格局。山东是经济大省、人口大省、文化大省，历史悠久、文化底蕴深厚。近些年，山东在影视产业方面的成就有目共睹，今后，这片齐鲁大地将继续传承弘扬军民水乳交融、生死与共铸就的沂蒙精神，做优做强做大文化产业，推动山东由文化大省向文化强省迈进。郭晓东充满信心的表示，自己身为山东籍的演员，既为家乡取得的成就满怀自豪，也坚信在不久的将来，家乡会从影视产业的“高地”迈向“高峰”。