0.标题:浙江在线：还有多少“咬人老虎”张着血盆大口发布时间:2007-02-25 09:50正文:还有多少“咬人老虎”仍张着血盆大口？还有多少“公园拜金”仍在继续？公园是一个城市的休闲去处，是市民及游人的休闲场所，它本意应该是市民的乐园。从公园的性质来讲，属于公共设置的范畴，属于城市公共资源，带有公益性质，然而，由于受“市场经济”的冲击，公园又成为营利的载体，“以园养园”成为普遍的经营模式，除了有门票外，还会千方百计让公园的每一块地、每一个项目生金。“与老虎照相”、“与狮子合影”、“与狼为伍”……一个个风险指数很高的项目在公园里应运而生。作为兽中之王的老虎，被“请”进公园满足游客的观赏欲本无可非议，只要数量不影响到生态平衡，其他动物被“请”进公园也同样如此。动物可以带给游人以欢乐，更有利于人类的休闲与放松心情，这本来是人与动物和谐相处的一种形式，但当动物都成为“被耍的猴子”时，动物被驯服的兽性就会暴露出来。公园的性质决定了园内动物的命运，也决定了动物驯服与否。一只咬人的老虎可以“禁闭”或“终身禁演”，但只要一朝公园的性质以盈利为目的，再高明的驯兽员也驯服不了猛兽。只有还原公园本来的公益性质，尤其让“拜金主义”远离公园，让公园不仅成为游人、市民的乐园，而且成为动物的乐园，张着血盆大口的老虎才会被人类所“驯服”。希望血的教训能让唯利是图的人们清醒起来。1.标题:老虎咬人之后发布时间:2007-03-23 14:26正文:央视新闻频道《社会记录》3月22日首播节目《老虎咬人之后》，以下为节目内容。影像：一组照片：6岁女孩莫瑞欣老虎照片昆明市圆通山动物园昆明市圆通山动物园动物表演场地解说词：受害者：莫瑞欣年龄：6岁。死亡时间：2007年2月22日。遇害地点：云南省昆明市圆通山动物园动物表演场地。肇事者：该动物园一只不到两岁的孟加拉虎。影像：照片：昆明各报纸关于此事件报道的新闻标题、照片；网站各种转载的新闻标题、照片；昆明动物园和“五华区动物表演场地”合作签约合同。主持人：今天要给说的事情，可能您早以知道，就是2007年2月22，也就是大年初五，下午两点半左右，发生在云南省昆明市圆通山动物园动物表演场地的一起老虎咬人事件。黒起影像：受害者的母亲躺在医院的病床上哭泣，说是自己亲手把孩子送入虎口。定格＋解说词：这是孩子的母亲。出事后，她冲向老虎，将手伸进虎口，用力掰老虎的牙齿，并用手肘抵在老虎口中，希望能救出自己的女儿。影像：孩子父亲莫继才在医院。面对哭泣的妻子沉默。定格＋解说词：这是孩子的父亲。从孩子出事那天起，他几乎一直都这样沉默。影像(继续)：受害者的三姨呼天抢地地痛哭。定格＋解说词：这是孩子的三姨。是她打电话邀请姐姐一家和自己的家人到圆通山动物园游玩。为此，她一直很自责。影像：孩子的三姨父李刚自言自语。解说:这是孩子的三姨父李刚：这个喜庆的日子，家家都是那么高兴，想不到这个灾难发生在我们家，何况是在喜庆的日子。以后每年就是，我们家家都是，可以说再喜庆都喜庆不起来，因为这是一个无法避免的阴影，永远都烙在了我们的心上，我们的脑海，这是改变不了的事实，是吧！定格＋解说词：李刚，孩子三姨夫。那天，他负责给孩子照相。在低头调试相机后，抬起头的一瞬间，小瑞欣的头已经被吞入虎口，顿时鲜血喷涌而出。影像：母亲、三姨、三姨夫三人定格画面出现在同一画面。解说词：妈妈、三姨、三姨夫就是在当天带孩子去圆通山动物园游玩的三个大人。主持人：这就是事发现场——圆通山动物园动物表演场地。我们来看一张详细描述当天事发经过的模拟图。影像：动物园人流、空境；动物园现场空境，做成现场模拟图。解说词：表演场地的中心是被铁栅栏圈出的圆；周围还有一圈栏杆，防止观众靠近。场地三面被看台环绕，一面有入口。当天，老虎被安放在场地一侧的一个小桌子上，头部被铁链拴住。观众先由入口进入，在这个位置排队。在排队等待照相的游客和老虎之间，有五名驯兽人员，分别负责排队、照相和保障安全。那天，小瑞欣和她的家人排在这里。轮到他们的时候，小瑞欣和两个堂姐，在驯兽人员的安排下，站在老虎身后，等待与老虎照相，瑞欣站在老虎尾部的位置。姨夫站在和驯售员相当的位置调试相机，妈妈和三姨站在身后不远，后面还有很多游客。就在姨夫调试相机完毕，抬起头的一瞬间，小瑞欣的头已经被老虎咬在口中，鲜血四溅。几乎在同时，三面看台，还有他们身后排队的游客一哄而散，而瑞欣的妈妈冲向前去，虎口夺女；姨夫上前仅仅拉住另外两个孩子冰冷的手；几个驯售员拿起凳子打老虎。一分钟之后，老虎才松口。影像：表演场地照片。李刚沉思状：很恐怖那个场面。太可怕了。沉默。只有从那个动物世界里边才看得到怎么会发生在自己身边,血淋淋的场面.主持人：而姨夫说，之所以上前去和老虎照相，是因为在他和家人看来，当时的现场环境和氛围完全是安全的。影像：孩子三姨夫李刚的采访。李刚：因为人家前边的有人照,我想是安全的，因为老虎那个笼子上还挂着一些小孩子跟老虎照相的照片。有些是骑在老虎身上的，有些是抱着头的，有些是搂着老虎的脖子照的，有一张相片好像老虎的舌头还舔着小孩照的，照理来说也是安全的，他们也没提什么安全警示，只是照相那些，跟老虎照相那些的亲密感安全感，所以我们就认为是安全的，所以说他提危险，我们就绝对不会照，他没提。影像：动物园人流、空镜。观看动物的游人；樱花节的招贴。解说词：这就是事故的发生地，昆明市圆通山动物园。这是事情发生后的第6天。虽然是刚刚出了事情，这里依然是游人如织。因为刚过春节，整个动物园里还有一种过节的气氛。据说，再过几天，就是这里一年一度的樱花节开幕的日子。影像：表演场地空镜。表演场地的空镜。解说词：一进动物园的大门，沿着小路一直往上走，快到尽头的位置，就可以看到这个动物表演场地。这里就是当天的事发地点。这个表演场地，可容纳1000名左右观众，场地中部，一个高5米、直径16米的铁网围绕的表演区域是动物表演的“舞台”。在场地中心位置的旁边，还可以看到几间民房，影影绰绰看到的这几个人，就是参加这次表演的驯兽师。据说，他们是一只来自有马戏之乡美誉的安徽宿州的动物表演团——五华区驯兽表演团。主持人：闯祸的这只老虎，是只孟加拉虎，今天不到两岁，在表演团里可以说是一名台柱子。它是2005年5月17日由昆明圆通山动物园繁殖，三个月断奶之后，交由五华区驯兽表演团驯化、专门负责跟游客合影。据五华区驯兽表演团的老板说，因为这只老虎还不到两岁，还没有到性成熟期，所以应该没有什么危险。而且，据说到小瑞欣出事之前，这只老虎淡季每天演出两场，旺季每天演出三场，已经安全陪照近两年，从来没有出过事情。影像：五华区驯兽表演团的老板朱云波的采访。朱老板：现在说这个,不是说想推脱这个责任，该我们承担的这个责任后果，我们一定去承担这个责任后果，只是说想阐述这个事实，让大家明白这个事件到底是怎么一回事定格。主持人：这位就是五华区驯兽表演团的朱老板，之前他表示由于事情正在处理中，他本来是不便接受采访的。继续影像：五华区驯兽表演团的老板朱云波的采访。朱老板：我们的工作人员让她安排好，让她在那个位置上坐下来了以后，她家的亲属不知道是阿姨还是她的母亲，让她换一个姿势，嫌她个矮还是其他方面的原因，我们具体，因为当时的人也比较多，声音也比较嘈杂，现在无法了解，小女孩就在换姿势的过程中，摔了一跤，自己可能挨着那个老虎也好，还是其他也好，现在就等于是一下子就到了老虎的嘴边，是这么一个过程。影像：孩子的三姨对这一说法做出回应，否认孩子曾经摔跤。三姨：没摔过。三姨：没摔着。记者：那是怎么回事？三姨：刚刚说是照相。我老公低头调相机，一抬头，孩子就在老虎嘴上，怎么会说娃娃摔了一跤？怎么会说娃娃摔了一跤呢，现场有几千人.主持人：当时现场到底是什么情景，我的同事本想咨询目击整个过程的几位驯虎员，但朱老板说事情尚在处理中，他的员工不便接受媒体的采访。黑起影像：孩子的母亲在医院里哭泣的段落，镜头摇到窗外，落在动物园负责照顾的女孩子，女孩：说自己是动物园的员工，一天24小时看护。解说词：事情过去6天了，孩子的妈妈情绪一直都很激动。这样的哭泣是常事。从事发当天起，动物园方面就把他们一家人安置在离动物园和医院都不远的酒店里，方便孩子妈妈的治疗，并且每天24小时派人看护。黑起影像：孩子爸爸莫继才在根据当地的风俗摆设筵席，招待来探访此事的亲属；孩子的爷爷萎靡；孩子的姑父向记者展示孩子画的画；村民的愤怒悲伤。解说词：孩子的妈妈还在医院，而爸爸却要赶回他们的家——昆明市郊的官渡区矣六乡大耳村。出事6天了，他几乎没有回家。而且，根据当地的风俗，在亲人死亡几天之后，要专门请前去探望的亲属吃顿饭。一路上，孩子的爸爸都很沉默。莫家人还没有亲口将事情告诉孩子的爷爷，从村民那里知道了事情后，爷爷也已经几天不吃东西了。孩子的爸爸说，家里正面临着一道坎儿。座在镜子前的这个人是孩子的姑父，由于孩子的父母很忙，从几个月大时起，小瑞欣就在他家里长大。姑父:动物园那天我是没有见,初三的那天在我这里吃的饭.吃饭以后她说:老爹我要走了意思是说,再见了.我说你要走了明天再来.明天你再来,第二天就没来.第三天就已经(出事了).娃娃画的蛋糕,一层两层三层四层.然后过春节那天没什么用,我就擦了,弄干净.姑父家的墙上至今还留着小瑞欣在春节之前画的画，因为过新年，姑父把它擦掉了。他说，早知道这样，他会一直留着。影像：愤怒悲伤的村民指责动物园的安全措施没做好。解说词：姑父对瑞欣的回忆让这些村民的情绪很激动。或许对于现在的他们，悲愤是表达对孩子的爱的唯一方式。村民1：多喜欢的娃娃。村民2：太难过了我们觉得；你们作为一个动物园，但被整得象这样。我们作为家属来说，是相当咽不下这口气。安全措施太差了！影像：动物园的许主任对于责任和赔偿问题，不回答记者问题，扬长而去。许主任：主要责任方，我觉得政府有下管的法律法规解决这个事情，不是说我来做事情。记者：那现在已经做出哪些(处理)？许主任：现在协调处理的过程中，没有任何需要说的。记者：怎么处理动物园的？许主任：我不知道怎么处理。记者：你不知道谁知道呢，你是这的负责人。许主任扬长而去。主持人：因为事故还在调查当中，动物园方面不愿对事故的责任和赔偿问题做出任何回应。不过，我手上有一份合同，正是昆明市圆通山动物园和五华区驯兽表演团签订的合作合同。他们于2002年首次签约，2005年再次续签。根据合同，动物园支付动物表演队演出费用，提供场地，并负责观众席等相关硬件设施的维护;表演队负责人员管理、演出及相关活动，并承担由此带来的财产、安全等责任。在采访过程中，一位不愿透露姓名的动物园知情人士也向我们谈过他们的苦经，说昆明动物园的日子并不好过。动物的饲养、疾病防治，园林的维护，笼舍的大型翻修都是一笔笔大支出，有的项目仍需要政府专项资金支持。动物园的经营部门除了摆卖一些零星的纪念品，就没有别的一点生财之道了。可自从2002年引进了驯兽表演团之后，场场爆满，动物园也因此提高了吸引力，增加了客流量，增加了门票收入。影像：合同画面。我这里还有一份从媒体得来的数据，2002年以后，圆通山动物园每年游客将近有200万人次。算上儿童票和学生的半价票，再算上12元每个月的月票，一年门票的收入就达到1500万元以上。据说是“全国少数几家盈利的动物园之一”。影像：合同解说词：本着互惠互利的原则，昆明市圆通山动物园和五华区驯兽表演团签订了这个合同。但根据合同，表演队要自负盈亏。所以，免费表演之后，游客和老虎照相的所得收入就成了驯兽表演团的重要经济来源。照相的价格是：自带相机5块钱，不带相机的15块钱。据说，直到瑞欣出事之前，看完动物的表演的观众有60%都会上前和老虎照相。黑起影像：瑞欣的父母依偎着躺在酒店房间的床上。解说词：由于受了刺激，瑞欣的妈妈一直不吃不喝，更是难以入睡，只要一闭上眼睛，老虎咬瑞欣的画面就在眼前。所以，每天只能这样不间断的开着电视强迫自己暂时忘掉那个画面。孩子的爸爸也不知如何是好。莫继才：不知道用什么方法劝导她。主持人：这天，在医生的建议下，动物园方面找来了心理医生，给孩子的父母亲，以及孩子的三姨和三姨夫做心理状况的评估。影像：心理医生做治疗。心理医生：特别像母亲的那种情况，你看他的情况是什么，除了那种画面的侵入，爆发式的侵入，那种老虎的那种画面，视角上的侵入。还有什么，那种气味，它有气味，就是老虎那种很血腥，当时有血，等等那种气味的侵入。还有手去挡老虎的口，这种触觉上的，他那种感觉对他的侵入，应该来讲，应该张力是很大的，主持人：医生说，莫家人目前的状况不好，分别出现了记忆力下降、脾气暴躁，自责、怨恨，抑郁等状况。影像：心理医生做治疗。心理医生：我知道这个事情应该来讲，除了一个家庭的伤害，面对公众社会也是一种伤害，大家很关注。就是我们责任方在这方面，就是说面对他们的这个状态的时候，比如说在护理方面可能精细一点、细微一点，人文化一点。隐黑主持人：正像这位医生说的，这样一个事件，要面对的，可能还不仅仅是莫家，被伤害的还有公众。因为，除去对莫家人的同情，也许每一个我们都是那个曾经或者明天就会走上前去和老虎合照的那个人。事发后的第7天，我的同事，就在圆通山动物园里遇到了这样一家人。他们也和同瑞欣照相的同一只老虎照过像，而且是零距离的接触。黑起影像：动物园人流、空境。偶遇的小女孩王一帆；其父母王中博、李娟一家人在动物园。照片定格：母亲李娟抱着孩子王一帆非常近距离的座在老虎身边。解说词：这是照片上孩子的爸爸、妈妈、这小女孩叫王一帆。遇到她们时，妈妈正给她讲要离狼、老虎这些动物远一些。可就在一年前，他们也是在同样的地点和同一只老虎照了这张照片。王一帆和妈妈一起和老虎照相的照片。采访：游客李娟、王中博。王中博：相当严重.我想，当时我都没有想到有那么严重，但是看了那则新闻以后，我真是心里边还是，涉及到想起自己的女儿，确实也渗得慌。李娟:当时倒没觉得什么,后来那天新闻上发现,觉得挺害怕的记者：我听您讲，其实特别了解老虎，挺了解老虎的，而且也很理性，而且刚才您太太说您特别细腻，您刚才也说了在那种情况下，您还是会去跟老虎照相的，为什么？王中博：因为大家都去嘛，我们是这样想，因为大家别人如果都排着队，如果要花钱，第一，关键，花钱本身进去的人也很少，我们也担心那个动物太凶猛，所以我肯定不会去，如果表演完，大家都可以随便进去，好多人可能比我们还软弱的人，都排着队进去，敢去照那个相。我们肯定也可以放松一点警惕.妻子李娟采访.记者：你要求照相还是一帆要去照相？李娟：当时是，她看的，我看她特别高兴，然后照相的小孩特别多，然后我也是让她感受一下，然后带她去照了。记者：感受什么？李娟：老虎，就是人和自然动物之间的，能不能更和谐一点儿，就去照了。小女孩王一帆采访：记者：一帆，你喜欢动物吗？王一帆：喜欢。记者：最喜欢的是什么动物？王一帆：是海豹。记者：为什么呀？王一帆：因为它会鼓掌。记者：你喜欢跟它握手是吗？摸它？王一帆：是。记者：摸它滑滑的是吗？王一帆：是。记者：你喜欢老虎吗？王一帆：不喜欢。记者：为什么？王一帆：因为它会咬人。记者：你以前跟老虎照过相是吗？王一帆：是。记者：那时候你害怕吗？王一帆：不害怕。记者：为什么？王一帆：因为我很勇敢。记者：因为你很勇敢，真乖。影像：小孩子挑逗老虎；影像：少年跨越护栏挑逗熊。解说词：正是驯化，让老虎变得如此安静和温顺，以至于它的形象和人们想象中在森林里自由地驰骋、散发着野性和华美的老虎，距离实在太远了。甚至这样的一个孩子，都有挑逗它、激怒它的欲望，才让我们面对它们时如此得不自量力。影像：动物表演场地的空镜。表演场地标有“因故暂停、歇业”的牌子。记者：那上面写着不要跨越，你为什么还要跨越？主持人：如果那天没有去动物园，如果没有和老虎靠的那么近；如果动物园就没有和老虎照相这个项目。。。如果，假如有一个如果能够实现，小瑞欣或许就不会葬送虎口。无论从园方还是从游客的角度，每一种侥幸、每一次冒险；每一份轻信；每一丝非理性；每一项轻率的举措，甚或是对孩子的宠爱都会让我们和危险靠的越来越近。好，感谢您收看今天的《社会记录》。中央电视台新闻频道《社会记录》周一至周五22：30首播，次日4：40，15：30重播2.标题:男子误入虎园被咬死续：咬人老虎被"关禁闭"发布时间:2009-03-09 03:51正文:不幸小伙未满18岁小徐介绍，他们三人都是河北邢台人，另外两个人是他的哥哥和表弟，半个多月前才来京务工，表弟郭某还未满18岁。前日中午，他们三个人到八达岭残长城游玩。下午四点左右，三人到达残长城最高的垛口后准备下山。“往回走得3个多小时，就想抄近道下山。”小徐说，当时天色渐晚。这时三人刚好看见下方有一条近道直通山下，还有客车通行，决定抄此近道。“走近时才发现被铁网给拦住了。”小徐说，穿过三道铁网后，“我们想沿着前面小路出山，没想到走出百米竟看见一只大老虎。”小徐说，这只虎从路边树林走出来，一直盯着他们，距离不到10米。小伙被救时已无呼吸“完全懵了。”小徐说，他们随即转身逃跑，表弟落在了最后，没跑出几步就被老虎扑倒在地。小徐和哥哥跑出百米外，翻上了一道三米多高的大铁门。因树木遮挡，他们没法看见表弟的情况。几分钟后，工作人员开吉普车将两人救下。野生动物世界副总经理刘义森说，事发时，巡视人员正开车路过。“看见老虎正咬着一男子的喉部，男子已毫无反应。”刘义森说，工作人员立即开车对着咬人老虎冲上去，迫使老虎松口跑开。随后，工作人员将老虎赶回笼，下车发现被咬男子已无呼吸。120赶到后确认男子死亡。昨日下午，事发的八达岭野生动物世界东北虎园已暂停开放。而孟加拉虎等其他虎园以及熊、狮子等动物园区都正常开放。■追访咬人东北虎被关“禁闭”昨日下午，事发的八达岭野生动物园东北虎园已经暂停开放，园方游览车和自驾车均不能入内。“咬人的老虎已经被单独圈养起来了。”野生动物世界副总经理刘义森说，这是一只成年东北虎，体格壮硕。另一名负责人介绍，平时动物园闭园后，考虑到喂食和安全问题，熊、虎，狮等所有猛兽都会被赶回笼舍。考虑节约资源，会将内层电网断电，次日放出猛兽前通电。该负责人还表示，园内猛兽实行放养，为了让猛兽生存状态接近于自然，隔段时间进行一次活食喂养。■疑问三道防线未能拦住误闯者据刘义森介绍，东北虎园位于整个野生动物园的西侧，附近有一段蜿蜒向北的八达岭残长城，长城与动物园之间都是树林，工作人员称之为“无人区”。刘义森称，为防止动物逃跑和外人进入，八达岭野生动物世界有三道围栏，并且护栏外都挂有明显的警示牌：“内有猛兽请勿靠近”。最外层的是一道2米高的钢筋护栏，中间一层是一道3.6米高的铁丝护网，这两层护网均不带电。最内层是一道1米高的电网，紧邻中间的护网，其瞬间电压可达7000多伏，主要是防止动物出园。3月初，园方还曾对警示标示和护网进行巡查，未发现问题。小徐说，三人仅在最外侧的一道钢筋护栏上，看到一块白底的木牌和一块生锈的铁牌，上面没有标示。当时他们认为这三道铁网是保护长城的，就翻越过去。到第三道护网时，他们发现这道网带电，就从其中一处豁口穿过。刘义森说，当天工作人员向两名幸存者询问时，两人表示看见了警示牌，但不相信园内真有猛兽。其间，工作人员还闻到两人身上有酒气。对此，两名幸存者称未曾喝酒。本报记者甘浩■善后家属进入现场未见伤人老虎园方负责人表示，动物园区有三道护栏，并且挂有明显的警示牌，发生这件事很意外。前日事发后，小徐和哥哥被动物园临时安置在延庆一家宾馆。昨日凌晨5时许，死者家属也赶到延庆。昨日上午，小徐和舅舅等家属来到八达岭野生动物园，要求到事发现场进行指认。在园方的安排下，家属等人进入东北虎园区，但未见到任何老虎。昨日，双方就赔偿事宜进行了初步接触，目前双方就责任问题未达成一致。因为在责任认定方面未达成一致，双方未能就赔偿金额等继续协商。园方负责人表示，徐某三人不顾警示，翻越护栏进园，“自己应承担相应责任。”3.标题:上海老虎咬人事故原因初步判断系未关出入门发布时间:2010-03-06 15:50正文:有关部门人员在调查虎舍内。新民晚报记者楼文彪摄今天上午，虎舍外许多游客观望。新民晚报记者楼文彪摄警方正在现场处置。新民网记者胡彦珣摄【新民网·独家报道】(记者胡彦珣)上海市绿化和市容管理局向新民网透露3月6日早晨老虎咬死饲养员的事件详情。初步判断，该事故是由于饲养员在虎舍室外展厅打扫放食过程中，未将老虎出入门关闭，导致老虎直接进入虎舍室外展厅后酿成惨剧。8:40分左右，动物园领导在公园巡查过程中接游客报告，在虎舍发现老虎咬饲养员情况，立即赶到现场并马上通知兽医拿麻醉药和麻醉工具赶到现场。此时，110接警员也已赶到现场，当时老虎正在虎舍室外展厅叼着饲养员颈部。公园立即组织人员开展施救，经过10多分钟的麻醉驱赶，将饲养员救出。但经120救护人员现场确诊，该饲养员已无生命体征。该虎为孟加拉虎，成年雄性，1999年11月出生。目前动物园已对该虎采取隔离措施。饲养员李忠林，男性，现年53岁，从事动物饲养工作已31年。经现场勘查，初步判断，该事故是由于饲养员在虎舍室外展厅打扫放食过程中，未将老虎出入门关闭，导致老虎直接进入虎舍室外展厅，酿成惨剧。事故发生后，沈骏副市长、市建设交通党委领导高度重视，对事故处理作出批示，提出明确要求。市绿化市容局领导立即赶赴现场，召开现场会，对事故原因作深入调查核实。下午将召开全市有关公园安全紧急会议，进一步强化安全生产意识，落实安全生产措施。[责任编辑：victorbai]4.标题:南方周末 - “核老虎”还会咬人吗-核安全十问发布时间:2010-05-07 09:36:52正文:刚过去的4月，“核”大热。6日美国公布《核态势报告》，8日美俄签署新的战略核武器削减协议，12日全球核安全峰会，17日伊朗另起炉灶搞了“伊朗版”核安全峰会，还有朝鲜重返六方会谈刚显松动便出现反复……关于核威胁，“狼来了”一喊60年。关于核武器的恐怖，或被淡忘，或不关心，或让位于现实的惨淡，所以4月的“核”热甚至让许多人感到莫名。“狼”还会来吗？“狼”有什么新动向？中国的防“狼”术练得如何？……本报就此采访了中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群。“俄亥俄”级核潜艇装备的“三叉戟”潜射导弹是美国战略核力量的中坚。俄罗斯白杨-M洲际核导弹变轨能力极强。“核老虎”令人心忧南方周末：“核”大热是因为核扩散形势恶化，还是出现了新形式的威胁？滕建群：如何确保“核老虎”永在囚笼始终是国际社会的挑战。核威胁早已不再局限于核武器。尤其是冷战结束后，核威胁不确定大大增加了：（1）核走私引发的核扩散；（2）有关国家的核材料和核放射源的保护漏洞很多，如工业用和医疗用放射源的丢失与被盗；（3）近年来核能产业复兴，大批核电设施投入建设和使用，生产、保卫安全能否同时跟上；（4）国际恐怖势力蔓延，有证据证明制造“脏弹”或打击民用核设施都曾被纳入选择。南方周末：民用核设施会成为恐怖袭击的目标？滕建群：据美国“9·11”事件委员会报告称，本·拉登在设计攻击世贸大厦时曾计划撞击美国核电站。全世界现有430余座在运营的核电站。目前，没一座核电站能承受民用航空器的直接撞击。为此，联合国通过了打击核恐怖主义公约，规定使用或威胁使用核放射性物质对人身、财产和环境构成威胁的都是国际犯罪行为。这意味着，国际社会已经意识到风险的存在。并希望通过国际努力扎紧核安全的口袋。南方周末：2010年国际社会对“核”有一系列动作，这会是“无核世界”的关键一步吗？滕建群：美国总统奥巴马去年在布拉格发誓要做建立无核武器世界“带头大哥”，美国重回多边军控与裁军轨道，这恐怕就是国际军控与裁军形势最重大的变化了。正如奥巴马自己所言，“无核武器世界这一天不会很快到来”。今年2月，奥巴马向国会提交2011财年预算，用于核武器库维护和核设施现代化的预算达70亿美元，较前一财年增长近10%。副总统拜登日前宣布，今后5年内，这方面预算还要再增加50亿美元。报告还提出地区核威慑主张，要为其所有盟国、伙伴提供“延伸核威慑”。一方面强调建立无核武器世界，一方面又握住核威慑不放，显然是自相矛盾。无论如何，美国通过新《核态势报告》向世界宣示了一种积极的信号：核武器在美国国家安全战略中的地位已下降。目前，无核国家拥核动力不减、核恐怖主义形势日益严峻、奥巴马的核政策受国内政治制约，这些都是全球核安全需要克服的障碍。中国核战略指针：有威慑，无威胁南方周末：4月8日，美俄商定将把其部署的核弹头减少到1550枚，运载工具减少到700具，但仅剩下的核武器就足以毁灭人类好几十次，这样的裁军有意义吗？滕建群：哪怕是裁1枚核弹头，都是有价值的。达成这个协议并不容易。美俄两国现有核武库结构不同。保住自身强项，限制对方强项，尽量少承担义务，是必然的谈判策略。俄罗斯希望保留较多弹头较少载具，而美国则希望保留较多载具较少弹头。美国在本周一首次公布核武器的最高机密，五角大楼表示美国共拥有5113枚核弹头，此举旨在希望俄罗斯和中国也增加核透明度。条约能这么快达成，一托国际安全环境好转的福，大规模保留核武器已无必要；二托国内政治的福，没有奥巴马总统的竭力推动，美国核军控与裁军政策可能还停在单边主义轨道上，美俄两国连妥协的机会都没有。但削减数量基本不影响两国的威慑能力。南方周末：4月22日，中国军控与裁军协会研究员徐光裕少将在军报发言称，中国希望将核威慑力维持在国家安全所需的最低水平，中国必须拥有“二次核反击”能力。这基本是中国既有原则的重申，你如何看待中国与美俄核武器极大不均衡？滕建群：徐光裕将军重新阐述了中国维持自身核力量的准则。一句话概括就是：有威慑，无威胁。用徐光裕在接受媒体采访时说的话，他的评论旨在消除日本、印度、美国等国对中国核立场的担忧。在刚发表的《核态势报告》中，美国把中国和俄罗斯相提并论，这在美国是有争议的，但它反映出了美国的一种担心：美俄都在大幅度裁军，而中国有可能不但不核裁军反而扩军。主要是美国在内的有关国家对中国核武器库现代化不放心。南方周末：您认为中国具备什么样的核力量才是“真实的、可靠的、有效的”？滕建群：中国的几代领导人曾做过论述：数量要有，质量要精。中国核武器数量长期保持在较低水平，是遵循这样的逻辑：不需要多，只要有。相反，美苏核军备竞赛造成了社会财富的巨大浪费，中国的核武器发展政策应该是最经济、最有效的。中国在1964年进行了第一次核试验后，就宣布了不首先使用核武器的原则。在《2006年国防白皮书》第一次提出了中国的核战略“自卫防御”。意图再透明不过，说白一些：就是中国从来不想主动动手打人，你还有什么不放心的。中国的核武器保有量最少，中国的核武器戒备程度是最低的，平时核弹头与弹体分离。这与美俄等国所谓的“实战部署”有极大的差别。美俄等国的核武器平时也是弹体结合状态，从接到命令到发射只用几分钟或十几分钟就可以了。到目前为止，中国还没有发生过一起像美国战略轰炸机载6枚核弹穿越半个美国的事件。不论是管理还是使用，中国核武器库都是最可靠、最安全的。中国的核武器的现代化主要是确保其安全和可靠性，如不断地发展固体燃料和机动式发射核武器等，确保“自卫防御”，威慑可信性。核裁军对中国是个陷阱吗南方周末：现在一些传统武器的破坏力惊人，美国大力推动核裁军，把中国抬到与俄罗斯同等的地位，会不会是项庄舞剑——借削减核武器，巩固其常规武器方面的优势？滕建群：这当然可能会为常规军事竞争埋下了导火索。冷战期间，美国造了大量核武器，花了不少钱，今天已不可能再花这么多钱来维持这么大的核武库。况且，早期的弹头差不多寿命也该到期了。而美国现在举起建立“无核世界”的大旗，一方面可以提升美国的软实力，为更有力地遏制核扩散埋下伏笔；另一方面，还可以利用其军事技术优势寻求常规军事竞争上的突破，比如导弹防御系统，维护其军事优势。现在战争的低烈度趋势，特别是在外空和信息战领域，美国进军的步伐越来越迅猛。更何况，美方并未承诺不首先使用核武器，还给自己留下了一个“后门”，其对伊朗、朝鲜等国施压的意味十分明显。南方周末：但美俄有大动作，国际社会必然会对中国有所期待，中国如何回应？滕建群：核裁军的形势发展，肯定会对中国核裁军政策提出挑战：是坚持旧有立场和方针，还是另起炉灶；是仅做宣示性表态，还是做出实际性核裁军；是积极跟进，还是静观事态发展而后再做出对应，这些问题都是普遍关注的问题。如今国际社会盛传的诸多核裁军思想，早在半个世纪前中国就已提出，像美国高谈阔论的“无核武器世界”倡议，奥巴马总统倡导的世界峰会和核安全的主张，与当年中国政府提出的主张并无二论。简单地说，就是“全面禁止”、“彻底销毁”和“大国率先”。有学者说，美国是依中国“葫芦”，画了“半只瓢”，说得是有道理的。奥巴马之所以能一呼百应，关键是美国在国际上占有着话语权。南方周末：中国周边事实上拥有核武器的国家越来越多，中国是如何确立自己的核裁军政策的？滕建群：国际社会越来越关注中国的核裁军走向，在多种场合反复追问中国何时跟进美俄核裁军。2009年9月24日，中国国家主席胡锦涛在联合国安理会上明确回答，“条件成熟时，其他核武器国家也应该加入多边核裁军谈判进程。为最终实现全面彻底核裁军，国际社会应该适时制订一项切实可行的分阶段的长远规划，包括缔结《全面禁止核武器公约》。”“其他国家”当然包括中国。搜索《核态势审议》报告，美国38次提到“中国”，90次点了“俄罗斯”的名。中国应有所准备，美国定会加大要求中国核力量透明和与中国进行接触的力度，保持中美两国核战略的稳定性将是美国未来交往的支点。南方周末：核裁军对中国是个陷阱吗？滕建群：关于核武器使用道义的争论就没有停止过。中国是发展中国家，第一代领导人就得出核武器并不万能、也不是致胜终极武器的结论。尽管核武器既有实战意义，也具备威慑作用，但中国从开始就把禁止和销毁核武器当成国际社会应承担起的义务，而自身研发核武器的目的也是用核武器消灭核武器。长期以来，中国国内对待美国核裁军政策上还存有争议。比方说，在使《全面禁止核试验条约》生效上，部分学者认为，中国应早于美国，从而保证在道义的主动地位，但也有人担心，一旦中国批约，美国不批，中国会处在进退两难境地，仍认为只有等美国批准，中国才会着手考虑这个问题，这样的争论还将持续。在核裁军政策上，中国不会抢着当头，相反会静观其变，适时地做出反应。5.标题:西安动物园老虎咬人事件后续 安全隐患仍未消除发布时间:2010-06-15 19:53:59正文:中广网北京6月15日消息据中国之声《央广新闻·晚高峰》17时06分报道，目前为止，老虎伤人事件已经过去了2天，可是动物园的安全隐患似乎并没有完全消除。听中央台记者刘涛报道。在西安秦岭野生动物园虎区的门口记者看到，负责开关大门的岗楼上，操作人员由一人增加为两人，在岗楼的下方还增设了一名安全员岗位，避免在岗楼上只能看远处却看不到正下方而出现安全隐患，猛兽区外围的安全巡视员也增加到了12名。老虎袭击游客致一死一伤的事故发生后，西安市委、市政府高度重视，要求动物园连夜整改，并当即展开事故调查工作。目前事故责任认定的焦点集中在这两名游客究竟是非法跃入虎区还是由于动物园管理疏忽，使游客误入虎区。记者在虎区大门口的上方发现安装着一个摄像头，这个摄像头应该记录下了事发时的真实情况，但动物园工作人员表示，其实这个摄像头早已经成了摆设。工作人员：在建园初期，全园都配备的有摄像头，但是由于摄像头老遭破坏，一直就没有正常使用。记者在动物园内看到，老虎伤人事件并没有打消游客的兴致，动物园内依然游人如织，但游客们也提高了自我的安全防范意识，同时也希望动物园能够真正地从游客安全角度出发，加强管理。游客胡女士：胡女士：应该再加强他们的安全意识，因为动物园猛兽区特别多，有些外地来的游客不知道的很容易就这样误走进去了。游客最好看着人家里边的指示牌，如果不清楚地形的话最好不要到处乱走。记者了解到，虽然动物园猛兽区的安保力量已经加强，但在动物园的草原区，并没有像猛兽区那样增加值勤人员，依然仅有一名工作人员负责开关大门。工作人员表示，草原区的角马、牦牛等动物在发情期也具有攻击性。工作人员：动物发情以后我们饲养员养它多少年它都顶呢。目前，因涉嫌重大责任事故罪，当天在岗楼值班的秦岭野生动物园猛兽区管理员梁广洲已经被西安市公安局长安分局依法刑事拘留。事故调查、伤者治疗和家属的善后等工作也正在有序进行。【央广调查：端午小长假，你在做什么？】热搜词：热辣美女山东新农合试点启动北京公布新医改方案创新能力（中国之声、中国广播网联合推出新闻线索提供平台，您可将新闻线索发至邮箱：xwxs@cnr.cn，我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）6.标题:视频：西安老虎咬人事件后续 家属获赔43万发布时间:2010-06-21 14:04正文:6月13日13时许，来自陕西省合阳县的一对父子在西安秦岭野生动物园游玩时，误入虎区(车行区)大门，进入老虎散养区，父亲张昌乾被老虎咬死，儿子张永欣受轻伤。动物园猛兽区管理员梁广洲涉嫌重大责任事故，14日被刑拘。经过多次谈判，西安秦岭野生动物园给予死者家属死亡赔偿金、丧葬费、交通费等各种费用43万元，20日完成赔付。与此同时，西安秦岭野生动物园的主管单位西旅集团也对有关当事人进行了内部处理，动物园一名总经理助理和动物管理部负责人被免职。早前报道：西安秦岭动物园老虎当场咬死游客儿子获救西安老虎咬死游客事件调查管理疏漏引发惨剧老虎咬死游客事件调查:父子进虎区大门开着7.标题:深圳发生虎咬人事件 工人掉入虎山被五虎撕咬夺命发布时间:2010-10-15 03:06正文:深圳野生动物园昨日发生惨剧本报深圳讯（记者仇日红、肖陆军）昨日下午2时45分左右，地处深圳市南山区的深圳野生动物园发生一起惨案，54岁的浙江绍兴籍园林工盛金华在清理猛兽谷廊桥上的杂草后，掉进圈养着9只东北虎的虎山里，被五头东北虎撕咬，当场死亡。事故原因仍在调查动物园副总经理黄显达告诉记者，园里给死者买了保险，具体赔偿方案还要等死者家属来了商量之后，才能确定。死者翻越护栏的具体原因仍在调查中。记者了解到，盛金华是浙江绍兴人，1956年出生，已婚，但妻子并不在深圳。昨天下午事发后，盛金华的两名亲属赶到动物园，其中一名据称是其姐夫。据介绍，盛金华的妻子于今日抵达深圳。老虎或因饥饿咬人据介绍，惨剧发生后，咬死人的老虎已经被囚禁起来。为何老虎会突然发威咬人？据一位长期从事老虎饲养的饲养员介绍，在一般情况下，人工饲养的老虎性格比较温顺，见人会远远逃走，不会主动向人发动进攻。也有一种情况是老虎因为饥饿而向人类甚至同伴发起攻击。2007年11月18日，沈阳冰川动物园东北虎之间发生近年来罕见的自相残杀现象，三只成年东北虎咬死另一只成年东北虎，专家分析原因是入冬以来食物供给不足造成。死者可能不算工伤盛金华之死算不算工伤？金卡律师事务所律师张兴彬表示，按照动物园方面的描述，盛金华攀爬玻璃护栏并不属于其工作内容，其死亡与工作并没有直接联系，要认定其为工伤是有争议的。主要责任在于死者，如果不存在设备问题，则只需要进行道义上的赔偿。员工攀越1.8米高护栏掉下虎山昨晚8时许，记者接到报料后，立即赶到深圳野生动物园，已经有近十家媒体的记者堵在深圳野生动物园内的招待所里，询问动物园办公室人员惨案的相关情况。而招待所的会议室里，动物园的高层正在就惨案召开商讨会，各人面色凝重。现场并没有死者的家属。深圳野生动物园办公室郑朝伦告诉记者，出事的园林工叫盛金华，是浙江绍兴人，今年7月来到动物园，工作还不足三个月，专门负责动物园花盆里的杂草清理工作。昨天中午，死者跟同事们都在动物园里劳动。到下午2时许，主管叫他们都下班，其他人都走了，但盛金华却又回到猛兽谷虎山的廊桥上。这座廊桥架在虎山的半空中，两边都有高达1.8米的玻璃护栏，护栏内有花盆。平时，盛金华就负责处理花盆里的杂草，“正常作业的话应该不会掉下虎山，死者是违规攀越了护栏。”郑朝伦说，猛兽谷的作业区，平时园里规定是不能独自一人工作的。据了解，当时现场还有一名猛兽谷的饲养员，他远远地看到了事情发生的全过程。“猛兽谷这个虎山里养了总共有9头东北虎，当时盛金华攀越护栏的时候，下面有四五头东北虎头仰着看着他。”由于距离比较远，这名饲养员当时也不知道发生了什么事，只见盛金华翻过护栏后，就不小心掉下虎山，五头东北虎围过来撕咬着他。饲养员赶紧找了一挂爆竹，点燃炸响，想驱走老虎，但当他开着专用车进了虎园之后，盛金华已经被咬死了。(来源：广州日报)同城报道：新快报：动物园通报称该名员工疑违反规定放鞭炮驱虎救人动物园通报声称，该名员工疑是违反规定，不知何故在工作结束后，翻越1.8米高的廊桥隔离幕墙后，坠入东北虎散放区。[详细]国内近年猛虎咬死人事件1今年8月14日，安徽休宁县皖南国家野生动物救护中心一饲养员在给老虎笼舍打扫卫生时被老虎咬伤，送医院后死亡。[详细]2今年6月13日，陕西合阳县的一对父子非法越入动物园虎区，父亲被放养的老虎咬死，儿子被咬伤。[详细]3今年3月6日上午，上海动物园内一男饲养员在给虎舍打扫卫生时，一只老虎咬住饲养员脖子的，其很快死去。[详细]42009年3月，3名河北男子翻入八达岭野生动物园虎园，20岁的郭某被一只东北虎扑倒咬死。[详细]52007年2月，昆明圆通山动物园，一名6岁女孩在与老虎合影时，被兽性大发的老虎咬死。[详细]62005年4月，常德市临江公园，8岁男孩在无人照看时，翻越防护栏，被猛虎撕咬后不治死亡。[详细]（新快报）8.标题:深圳动物园雌虎被同伴咬死 曾发生老虎咬人事故发布时间:2010-12-05 14:13正文:羊城晚报讯记者宋王群报道：4日下午，深圳野生动物园猛兽谷再次发生意外，一只雌性孟加拉虎被同伴咬伤，最终抢救无效死亡。今年10月14日，该园猛兽谷曾有一园林工被东北虎咬死。4日下午5时许，羊城晚报记者接到读者报料称，深圳野生动物园猛兽谷散放区两只老虎“打”起来了，其中一只老虎被咬死。记者赶到现场时，动物园已闭园。游客陈先生告诉记者，当天他们一家三口来到动物园游玩，约在下午4时许，他们在猛兽谷突然听得阵阵虎叫声，听起来甚为愤怒。“当时四只老虎在一起玩耍，不知为何，其中一只老虎突然死死地咬住另外一只老虎的脖子。有游客见状赶紧通知饲养员，饲养员赶到后将老虎驱散。”其中一名游客告诉记者，动物园工作人员随后将猛兽谷游客长廊隔离，并对被咬老虎实施抢救，但最终脖子被咬的老虎还是死了。当晚6时许，深圳野生动物园工作人员向羊城晚报记者通报了相关情况：4日下午4时许，在动物园内的孟加拉虎园，四只成年孟加拉虎嬉戏玩耍时，其中一只雌性孟加拉虎因同伴出口过重窒息死亡，整个过程持续了约2分钟。饲养员赶到现场将其它3只孟加拉虎驱赶隔离，兽医对被咬老虎紧急抢救，但最终救治无效死亡。经检查鉴定，该只孟加拉虎尸体完整，死亡原因系脖子被咬窒息死亡，无其它明显外伤。深圳野生动物园工作人员还表示，死亡的孟加拉虎今年5岁，今年5月份经国家林业局行政许可批准，刚从云南野生动物园来到深圳野生动物园。而据饲养员介绍，这4只孟加拉虎平时相处挺好，时而嬉戏玩耍，时而追逐打闹，发生此次事故在意料之外。据悉，目前被咬致死的孟加拉虎尸体已被冷藏，随后将按动物保护站的相关规定处理。记者获悉，作为濒危物种，老虎是国家一级保护动物，死亡后也不能随意处理。按全国其他各地的处理方法，老虎死后，有关专家将对老虎进行解剖，作出鉴定，上报主管部门。虎肉、虎皮和虎骨都在冰箱里冷冻存放。鉴定完毕后，虎皮和骨骼有可能被制作成标本。9.标题:动物再伤人：大象踢孩子老虎咬人 还是吴桥群艺马戏团发布时间:2011-06-04 20:12正文:大象受惊踢孩子老虎咬人：还是这家马戏团视频来源：[拉呱]齐鲁网6月4日讯6月1日，在济南动物园上演了大象受惊踢孩子的惊险一幕，记者进行了跟踪报道。6月1日，在济南市动物园有一场大象表演，随参与的还有十几位孩子，没想到在表演过程中大象受惊，踢伤了孩子。针对这次意外，济南市动物园已经做出了通报，按照通报的说法，负责表演的单位并不是动物园，而是吴桥群艺马戏团，双方签订的是合作协议。不过在去年住建部出台了明令禁止动物表演的政策之后，动物园已经对马戏团下达了通知，只允许他们进行没有动物参加的杂技表演。这次出事的大象也不属于济南市动物园，而是属于从苏州运往吴桥的过路象。因为需要进食，才在济南市动物园进行了短暂的停留。可没想到，大象刚进园，马戏团就私自决定让大象参加演出，这才导致了儿童节那天的伤人事件。其实早在2009年，这家吴桥群艺马戏团就曾出过动物伤人的事件，当时的主角是更加凶猛的老虎！当时老虎一口咬住了驯兽师的大腿，场面相当恐怖！幸亏周围的驯兽师及时出手，才把这位从虎口中救出来。现在，济南市动物园已经做出了处理决定，责令马戏团立即停业整顿，并承担受伤孩子的治疗和安抚费用。今天下午，记者再次来到了济南市动物园，偌大的马戏团演出场地已经空无一人。门口铁门紧锁，已经禁止营业。10.标题:德兴一马戏团表演时老虎冲出咬人 父亲虎口夺“血女”(图)-父亲|虎口|女儿发布时间:2011-06-14 06:30正文:马戏团搭台表演13日上午，记者赶往德兴市采访。据当地居民介绍，马戏团在空地上搭建起了临时表演场地，而那块空地是刚被拆除的拆迁房，拆除的砖瓦都还没有处理。记者在现场看到，伤人的老虎已被关在了一辆货车上。几只老虎、狮子和黑熊仍被关在大铁笼内，现场的观众席上一片狼藉，受伤父女俩的两双拖鞋还遗留在砖瓦间。马戏团是11日来到德兴市的，带来了马、狮子和老虎等表演动物。所谓的大型驯兽表演团就是在一个大铁笼子里表演，面积约100平方米，观众围着铁笼子观看。门票成人为10元，小孩5元。一时间，不少居民带着小孩前去观看。“那就是伤人老虎逃出来的地方。”顺着市民的指引，记者看到大铁笼缺了一个大口子，两根大拇指粗细的铁栏被扭弯。当晚，父女俩就被送到附近的德兴市人民医院救治。父亲虎口夺女随后，记者在医院见到了受伤的父女俩，女孩还没有脱离危险。据受伤女孩张某的父亲介绍，当日20时许，他带着6岁的女儿张某一起去观看老虎表演。由于观众越来越多，到了老虎表演跳火圈时，女儿为了看得更清楚，就走到老虎笼子边上蹲着看。老虎表演完正要返回铁笼时，突然发现了铁笼边上的张某，可能是过于饥饿，竟瞬间冲了上来，先用爪子抓住张某，之后又用力扭弯两根铁栏冲出铁笼咬住其头部。“老虎咬住女儿不放，又撕又咬，女儿顿时血流不止。我拼命从老虎口里夺下女儿。这时，老虎又扑向我。我把女儿紧紧地抱在怀里，老虎就趴在我背上，将我摁倒在地，用爪子按住我头部，然后用牙齿咬我的头……”这位父亲痛苦地说。见状，数十名观众吓坏了，现场一片混乱。十多分钟后，老虎越过观众席直接跑到路上，在路边徘徊，受伤的父女俩在众人的帮助下送往医院治疗。所幸的是，闻讯赶来的银城镇派出所民警在马戏团工作人员的协助下，及时将老虎关入铁笼，才没有发生更大的意外。两名“血人”被送医“两名伤者是20时30分左右送到医院的，送来时，两人都血淋淋。经初步检查，女孩头部伤势很重，马上推进手术室，做开颅手术。”主治医生告诉记者，“手术从12日21时到13日3时许才结束，头部左侧2处伤，为开放性颅脑损伤，身上多处轻伤。目前，仍没有脱离危险。”据医生介绍，张某的父亲头部有5处头皮裂伤，但无生命危险。“女儿平时可爱乖巧，6月14日就是她6岁生日，没想到……”女孩母亲忍不住流下眼泪。“流动表演”难监管13日下午，记者联系了德兴市文广局，该局稽查大队的负责人表示，该马戏团来德兴进行表演未到该局文化稽查部门办理相关演出手续，属于违法表演。随后，记者从警方处获悉，目前，马戏团老板已逃离，两名临时负责人已被警方控制。据德兴市文广局相关负责人介绍，这场表演在德兴没办理任何相关手续，没有到文化、林业、工商等相关部门备案，这类表演团体一般是“流动作战”，随意性大，没有经济实力，安全防范措施不完善，风险系数较高，监管难度大。他们也了解过，该马戏团各种证件齐全，相关部门也有过检查。他们打着“江苏潘家”演出团的牌子，实际上，老板是湖北宜昌市动物园的法人。对此，湖北宜昌文广局表示，这个马戏团只能在固定场所表演，不允许流动演出，这样流动演出是非法的。目前，事故发生的原因、责任认定等工作，正在进行当中。■记者王敏君文/图11.标题:江西德兴一马戏团老虎破笼咬人 7岁女孩虎口夺命发布时间:2011-06-14 13:58正文:伤人老虎被装运上车12日晚8时许，德兴市区一处马戏团表演场内，一只老虎兽性大发，冲出笼外，一张嘴就咬住了7岁小女孩的头部。小女孩的父亲在将女孩从虎口中抢出后，也被老虎按倒在地咬伤了头部。事发老虎出圈咬小女孩“看表演之前，谁会想到老虎会冲出表演场地伤人？”13日上午，德兴市人民医院内，刚刚清洗完伤口的德兴市银城镇唐保国趴在病床上，一脸痛苦的表情。相邻的病床旁，他的女儿张美枝正在注射狂犬病疫苗。父亲唐保国头部表皮撕裂唐保国的身上可以清晰地看到多处呈长条形的外伤，他的头部绑着纱布。主治医生王立军称，唐保国的背部是被虎爪抓后留下的外伤，头部5处六七厘米长的表皮撕裂伤则是老虎牙咬下的痕迹。唐保国今年43岁，当晚，他带着女儿还有亲戚的一个孩子去看表演，因为进场比较早，所以坐在第一排的位置。唐保国回忆称，当时马戏团正在进行第三个节目的表演，其中的一只老虎不太听话，驯兽师就打了老虎几下。此时，兽性大发的老虎突然来到表演场地旁的护栏边，用爪子抓向正在护栏旁观看表演的女儿，之后又将护栏下方的两根钢筋挤断，冲出笼子后将女儿咬进了血盆大口。看到女儿受伤之后，他立即追着老虎想抢抱女儿，在老虎围着护栏跑出二三十米之后，老虎才松口放开了女儿，接着又用爪子将他按倒在地，用嘴咬他的头部。之后，驯兽师等人将老虎逼开，他和女儿被送到了医院。女童仍未脱离生命危险现场马戏团设施陈旧在离德兴市后马路旁，距德兴市一小一两百米远的一处空地上，这个马戏团搭好的演出帐篷还没来得及拆除。据一名男子介绍，驯兽表演马戏团是11日抵达德兴市区的，12日晚是他们演出的第二天。记者在现场看到，现场的设施非常老旧，可以看出这个驯兽表演团是流动演出的。在马戏团的宣传标语上，记者还看到这么一段话：“潘家马戏团创建于1988年，是四大马戏团之一。”在大大的帐篷下，3米多高的钢筋护栏围成一个圆形的表演圈。表演圈与观众凳之间一米多的距离就是隔离区，一名知情人拉着破损护栏告诉记者，老虎就是从这里钻出来的。地上红色的小拖鞋是受伤小女孩子留下的。老虎从这里钻出来的在护栏的另一头，3个大笼子里睡着老虎、狮子等猛兽。一边停放的卡车上，一头大黑熊和一只脖子上绑有绳子的老虎分睡两个大笼里。几名森林公安民警告诉记者，咬人的老虎是脖子上绑有绳子的那一只。伤情女孩未脱离生命危险注射完狂犬病疫苗后，医生又为张美枝处理了伤口。张美枝不停地用沙哑的声音“哼哼啊啊”地哭。她用上了氧气机，还连上了心电图观察仪。13日上午11时许，据张美枝的主治医生介绍，张美枝全身有20多处虎爪抓伤的地方，最致命的一处伤口就在头部。从她左侧额部和枕部被老虎上下咬合造成的牙洞可以看出，老虎牙一度咬到了她的脑组织。张美枝入院后，医生为她做了清创处理，还取出了她脑部的碎骨。目前，张美枝仍未脱离生命危险。记者了解到，当日上午，德兴市成立了由两名副市长参与的事件处理领导小组，政府要求医院尽全力抢救伤者，在必要时还会将张美枝转送上级医院治疗。警方马戏团未向任何部门报批马戏团提供的驯养证和演出证经证实是向湖北宜昌动物园租借来的，按规定持这些证照只能在湖北宜昌动物园内演出。12日下午，德兴市文化局一名工作人员这样向记者介绍。据了解，进行此类演出不但要报森林公安部门批准，还得报工商、消防等多个部门批准或备案，但这个马戏团竟然一个部门都没有报告，就私自在德兴市开演。事发后，马戏团的老板躲了起来，一直没有现身。目前，事件正在进一步调查之中。12.标题:马戏团老虎咬人事件:马戏团负责人已被警方控制发布时间:2011-06-14 17:47正文:6月14日，德兴马戏团老虎冲出护栏咬伤一对父女事件有了最新进展，截至记者发稿时，被咬父女伤情稳定，马戏团一名负责人已被警方找到并控制。6月12日晚8时40分左右，江苏潘家马戏团在德兴市演出过程中，由于表演的老虎意外失控，将进入隔离区的女童张某咬伤，冒死相救的女童父亲唐某也被咬伤。事发后，伤者被立即送往医院抢救，随后，闻警赶来的银城镇派出所民警在马戏团工作人员的协助下将老虎关入铁笼。据了解，这个马戏团演出现场设施非常陈旧，且在德兴演出未获任何一个政府部门的批文或备案，属于私自演出。6月14日，记者从德兴市委宣传部获悉，经过德兴市人民医院的全力救治，受伤父女伤势稳定，正在恢复中。据公安部门消息，目前已找到马戏团一名负责人潘某。事故原因仍在进一步调查中，具体还要等事故认定结果报告。意外发生后，德兴市对虎笼等设施进行了加固，并安排专人看守老虎，防止二次伤人；相关部门已将马戏团所有动物转移至人员稀少的安全地点严密看管。13.标题:普京所赠老虎在韩国咬人 肇事虎处理方案引热议发布时间:2013-11-26 16:24正文:韩国首尔大公园24日发生的老虎袭击饲养员事故，一只俄罗斯总统普京赠送的老虎咬伤饲养员后跳出围栏。中新网11月26日电据韩国《中央日报》报道，韩国首尔大公园24日发生老虎袭击饲养员事故，一只俄罗斯总统普京赠送的老虎咬伤饲养员后跳出围栏。这只伤人的老虎事后处理方案引热议。首尔大公园称：“将通过对国内外案例进行研究后决定。”有关人士则表示，对老虎的事后处理问题，公园方面也煞费苦心。据报道，在事故发生后，公园出台了增加围墙高度等强化安全措施对策，公园园长安永鲁在首尔市政府办公厅举行的记者会上表示：“将把发生事故的狐狸棚的管理者进出门与周围栅栏提高至5米，防止类似事故再次发生。”他接着补充说：“猛兽类饲养场设置监控录像，安装通知装置以便知道进出门的开闭状态，确保饲养员们的安全。”目前管理者进出门仅为1.4米高，当时老虎可以跃过该门跳入游客通道。大公园承认了安全措施不足的现状。安园长说：“虽然内部规定要两人一组进行工作，但是这次事故中没能遵守”，“据我了解，没有专门的猛兽管理指南，都是从前任饲养员那里听取经验。”袭击饲养员的西伯利亚虎罗斯托夫的事后处理方案引热议。首尔大公园方面在记者招待会上答复说：“将通过对国内外案例进行研究后决定。”大公园没有对伤人动物的内部规定。对此，首尔市有关人士说：“对老虎的事后处理问题，大公园也煞费苦心。”原因是罗斯托夫的象征性。这只西伯利亚虎是韩国前总统李明博于2010年对俄罗斯进行国事访问时，俄罗斯普京总统约定赠予的。随后，罗斯托夫于2011年来到韩国。西伯利亚虎是一种濒临灭绝的动物，这一点也让首尔市苦恼甚深。但是在尼泊尔，杀害人的老虎要被击毙。韩国野生动物保护协会吴赫真(音)科长说：“对害人动物的处理，海外也因案例而异，难以一概而谈”，“有击毙杀人犬的案例，也有在美国等一些动物园一般不采取不对外开放，而是进行弱化野生性的药物治疗。”此外，受到老虎攻击的52岁饲养员事故发生后被送往翰林大医院，并于11月24日晚被转移至亚洲大医院。据报道，目前，其因出血过多，处于昏迷状态。14.标题:高清实拍：华南虎咬死饲养员现场血肉模糊 咬人老虎或被安乐死 - 社会 - 舜网新闻发布时间:2013-12-17 19:28:13正文:摘要：2013年12月17日消息，上海长宁区的上海动物园繁殖场，一饲养员在打扫虎笼时不幸被华南虎咬死。2013年12月17日，上海长宁区的上海动物园繁殖场，一饲养员在打扫虎笼时不幸被华南虎咬死。图说：上海动物园繁殖场内饲养的老虎。新民网记者萧君玮现场回传2013年12月17日消息，上海长宁区的上海动物园繁殖场，一饲养员在打扫虎笼时不幸被华南虎咬死。今天中午，在上海动物园繁殖场内，有工作人员发现一饲养员在老虎笼舍内被华南虎咬死。据了解，不幸被咬死的饲养员是一名姓周的男性，57岁，上海人。据死者同事说，今天上午其进入虎舍打扫，然后就一直没有出来。上海动物园动物饲养科涂科长确认，不幸被咬身亡的师傅姓周，在上海动物园工作近30年，经验丰富，是一名技师。今天饲养科人员在中午吃饭时，突然发现周师傅不见了，便四处查找。在找到虎舍时发现舍门大开，而周师傅则倒在血泊中。涂科长说，可以确认周师傅是被老虎咬死的。该涂姓科长表示，周师傅是党员，大家都很敬重他，发生这样的事情单位同事都很悲痛。记者了解到，事发虎舍呈品字形，共三间虎舍，两间小的虎舍分别在左右两边，各16平方米左右，前面有一个20多平方米的活动区域，肇事老虎昨天也并没有表现异常。上海动物园动物饲养科涂科长称，他看到时，周师傅已经去世，三间虎舍之间的门是没有关上的，门也都是完好无损的，法医到场后确认周师傅死亡。据了解，老虎是在还没有喂食的时候，就把周师傅给咬死的。据动物园的工作人员介绍，饲养员平时要做的工作是打扫和喂食，在周师傅的细心照料下，动物园已经添了好几只小虎，周师傅对自己饲养经验一直是引以为傲的。动物园方面表示，动物园每天早上8点会开晨会，都会提及安全问题，以及配料配食比例等问题。据了解，肇事老虎今年9岁，正直壮年，在上海动物园出生，没有野化的任务，也并非野外饲养。目前，老虎已经被关在虎舍中。上海市绿化和市容管理局微博发布消息：2013年12月17日上午10点30分上海动物园繁殖场发生了华南虎咬死饲养员事件。市绿化市容局已派人到现场处理有关事项，经法医证实，该饲养员已经死亡。事故原因正在进一步调查中。15.标题:上海动物园老虎咬死人细节被披露：非吃不饱咬人【图】 - 社会 - 舜网新闻发布时间:2013-12-18 13:01:54正文:昨天10时30分，上海动物园繁育场发生一起华南虎咬死饲养员的惨剧。市绿化市容局马上派人到现场处理有关事项。14时44分，上海动物园官方微博发布事故消息和后续进展。这起事故到底是怎样发生的?记者展开调查。事情怎样发生的不幸被老虎攻击的繁育场副主管周师傅今年57岁，是上海人。在园方工作近30年的他，是一名经验丰富的老技师。据动物园工作人员介绍，中午发现周师傅不见后，大家四处寻找;赶到虎舍时，发现他躺在笼舍地上，血肉模糊，此时老虎则在室外笼舍散步，看起来并无异常。周师傅的同事说，估计他一早进虎舍打扫卫生、准备喂食时，遭到了老虎袭击。记者曾多次来到位于哈密路的上海动物园繁育场。这里饲养着各种不展出的动物，包括担负繁殖后代任务的珍稀雪豹、金丝猴等，还有一些展示空间里住不下或年老体弱的动物。周师傅主管繁育场的各种动物，每天8时上班16时30分下班，并在9时30分给老虎喂食，一般老虎一天只吃一餐饭。据了解，事发虎舍呈品字形，南北共三间，其中室外一间、室内两间;设两间室内笼舍的目的是，方便饲养员“隔笼操作”。室内两间笼舍之间没有门，事发时室外笼舍和室内笼舍之间两扇吊门没有关好，老虎由隔壁房间通过吊门进入室外笼舍，再从室外笼舍绕进周师傅所在的室内笼舍，进行袭击。老虎是不是饿了肇事华南虎今年9岁，正值壮年。这只雄虎是上海动物园园养动物的后代，未在野外生存过，也没有经过野化训练。“华南虎是不是饿了?”昨天，许多网友在哀悼周师傅的同时，也给上海动物园官微留言发问，猜测是园方资金紧张致老虎吃不饱而攻击人。对此，园方负责人表示，动物园不存在资金困难，不管是食肉动物还是食草动物，不可能吃不饱。记者曾到过上海动物园、上海野生动物园的饲料间和冷库实地采访。采访所见，也能印证园方的说法。动物园的冷库里，存放着可供食肉动物食用一周以上的牛羊肉、鸡壳等。此外，一些猛兽还会定期吃到园方特制的含有各种营养成分的颗粒饲料等。如何处理肇事老虎?是否会让其“安乐死”?园方表示，目前肇事老虎已被关在虎舍隔离;但园方不会对老虎实施“安乐死”。在以往上海两家动物园发生的孟加拉虎咬死饲养员、表演狗熊攻击驯兽师等事故中，园方会对肇事动物处于“关禁闭”的惩罚。据悉，我国16家动物园共有100多只华南虎，尽管近年来种群年增长率超过10%;但所有老虎都是6只野生华南虎的后代，正面临严重的“近亲繁殖”危机。目前，上海共圈养了30多只华南虎，数量居全国第一。谁为惨剧负责记者了解到，这已是上海动物园发生的第二次老虎袭人惨剧。2010年3月7日，园内一只孟加拉虎咬死了一名在笼舍内打扫卫生的饲养员。与这次事件相似的是，当时饲养员正在室外展区打扫卫生，老虎突然扒开铁门跳了出来，一口叼住饲养员脖子，拖着他在笼舍里走，来回拖了好几圈。当时53岁的死者也是动物园老员工。事发后，他的同事向记者透露，“‘隔笼操作’是猛兽饲养员的第一操作规范，老师傅不可能不清楚，估计是一瞬间走神疏忽。”这次事件的责任该由谁承担?园方负责人表示，要等警方调查清楚后才能有结论。他们现在所做的就是，尽力妥善安排好死者后事、抚慰死者家人。本报记者栾吟之16.标题:上海动物园否认老虎吃不饱咬人发布时间:2013-12-19 11:30:02正文:《解放日报》消息12月17日10时30分，上海动物园繁育场发生一起华南虎咬死饲养员的惨剧。“华南虎是不是饿了？”当日，许多网友在哀悼周师傅的同时，也给上海动物园官微留言发问，猜测是园方资金紧张致老虎吃不饱而攻击人。对此，园方负责人表示，动物园不存在资金困难，不管是食肉动物还是食草动物，不可能吃不饱。如何处理肇事老虎？是否会让其“安乐死”？园方表示，目前肇事老虎已被关在虎舍隔离；但园方不会对老虎实施“安乐死”。在以往上海两家动物园发生的孟加拉虎咬死饲养员、表演狗熊攻击驯兽师等事故中，园方会对肇事动物处于“关禁闭”的惩罚。据了解，这已是上海动物园发生的第二次老虎袭人惨剧。2010年3月7日，园内一只孟加拉虎咬死了一名在笼舍内打扫卫生的饲养员。这次事件的责任该由谁承担？园方负责人表示，要等警方调查清楚后才能有结论。他们现在所做的就是，尽力妥善安排好死者后事、抚慰死者家人。（栾吟之）作者：栾吟之17.标题:盘点近年动物园惨案：老虎咬人最多 远超大象棕熊发布时间:2014-10-19 16:39正文:10月18日下午，河南平顶山河滨公园，一名9岁男孩在喂食黑熊时，不幸被黑熊咬掉右臂。据新京报报道，孩子是钻入外围护栏，走近熊舍，喂食黑熊时被咬，曾与黑熊互相拖拽十几分钟，在父母赶到现场时，“黑熊嘴里还叼着孩子的手臂”，场面十分残忍，事实上，近年来，动物园猛兽伤人的报道屡见报端。小编整理以下动物园惨案，希望引起相关单位和游客们的重视和反思。猛兽危险，请勿靠近。网络图片徒步进野生动物园，NO!2009年3月7日，3名河北籍男子在爬完野长城后为抄近路下山，翻入八达岭野生动物园虎园。其中20岁的郭某刚跳进虎园就被一只东北虎扑倒咬中喉咙，当场身亡。获救2人称，虽然此前看到“内有猛兽，禁止入内”的牌子，但3人都不信里面真有猛兽。2010年6月13日，西安秦岭野生动物园，下午1点20分，一对父子徒步进入虎区，父亲不幸命丧虎口。事发后，动物园管理人员驾车进入虎区，救出儿子。2012年10月27日下午，刘女士在八达岭野生动物园自驾车游玩。途经野生动物园华南虎区域时，刘女士下车去洗手间。回车途中，刘女士被突然出现的老虎扑倒，脸部遭到撕咬。投喂动物需谨慎2012年7月29日，一对湖北夫妇带7岁的儿子到广东虎门沙角炮台内的动物园游玩，父亲抱着孩子给猴子喂瓜子时，孩子右手中指被猴子一口咬中。医生称，孩子右中指末端被咬得很严重，末节很可能要截掉。慎与大型动物合影2007年2月22日下午，在昆明圆通山动物园，动物表演结束后，组织者开始安排老虎与游客合影。一名6岁的小女孩和她的两个堂姐进入铁栅栏后，站在老虎屁股后面，相机的闪光灯一闪，老虎突然将爪子按在小女孩的头上，随后张开大口把小女孩的脑袋都咬在口中。5名驯兽员见状，拿着木棍、板凳不停向老虎砸去，直到板凳都砸烂了，老虎才松开嘴巴。此时，小女孩的小脑袋被老虎咬在嘴里整整一分钟。被送到医院后，小女孩血流过多、窒息死亡。不幸的动物饲养员2012年7月19日，福建南平九峰山动物园，一名饲养员被金钱豹咬中颈部当场死亡。据称，饲养员原为鳄鱼饲养员，当日临时顶班，开笼时被咬。2013年6月17日，河南新密市开阳动物生态园，一头名叫“巴顿”的400斤左右的棕熊，在饲养员喂食时冲出铁笼，把饲养员扑倒咬死。据工作人员介绍，该饲养员拿着火腿肠去喂熊，并没有把熊赶到平房内，可能是直接打开铁笼被咬。广西柳州动物园，发飙卷起饲养员的大象。网络图片2013年9月28日，广西柳州市动物园一头雄性大象突然做出攻击性动作，用鼻子将饲养员高高卷起，继而踩伤饲养员脚踝。据目击游客称，当时大象一会儿将人卷起，一会儿又将人放在地上。大约一分钟后，大象把男子放在地上，用鼻子拱了拱。受伤的饲养员当时正在大象馆内清扫地面。伤者的脚上和脸上满是鲜血，左脚踝处的骨头已经暴露。身体其他部位还有多处挫裂伤。上海动物园繁殖场，咬死饲养员的华南虎莹莹。网络图片2013年12月17日，上海动物园繁殖场，一名男饲养员在打扫虎笼时，不幸被华南虎咬死。2014年8月28日下午1点半左右，北京八达岭野生动物园孟加拉虎园区，有游客自驾游时，看到两只孟加拉虎分别趴在一名男子的头上和腿边，男子衣服被撕破，裸露上半身，脖子上有被咬伤口。随后，八达岭野生动物园相关负责人证实，园区一位巡逻员被老虎咬伤，后经抢救无效不幸身亡。18.标题:宜春一动物园老虎咬死饲养员 老虎咬人事件盘点发布时间:2015-03-27 16:45:12正文:中国江西网讯记者李翔报道：3月27日上午8时30分许，宜春市春台公园动物园饲养员龚某在清洁虎舍过程中，被老虎咬伤。经其他饲养员驱赶并向伤人老虎注射麻醉剂后，将龚某抬出虎舍，与赶到现场的120急救人员共同抢救。9时20分，龚某因抢救无效死亡。目前，宜春市公安、城管、林业、森林公安等相关部门正在现场进行处置。盘点：这些年震惊全国的老虎咬人事件时间：2007年2月22日地点：昆明动物园事件：一6岁小女孩在与雄虎合影时，被当场咬成重伤，经抢救无效身亡。时间：2008年3月25日地点：哈尔滨北方森林动物园事件：工作人员在狮虎馆发现人体遗骨。警方证实发生老虎吃人事件。时间：2009年11月13日地点：沈阳棋盘山冰川动物乐园事件：一工作人员清扫积雪时受两只老虎袭击致重伤。伤人虎被击伤后死亡。时间：2010年3月地点：上海动物园事件：一孟加拉虎突然咬死饲养员。时间：2010年6月13日地点：陕西秦岭野生动物园事件：一对父子误入虎区，受到多只老虎攻击，父亲遇难，儿子受伤。时间：2013年12月17日地点：上海市动物园事件：饲养员正给虎舍打扫卫生时被一只华南虎咬死。作者：李翔（来源：中国江西网）19.标题:宜春一动物园老虎咬死饲养员 老虎咬人事件盘点-动物园,老虎,咬人,盘点发布时间:2015-03-27 16:20:50正文:中国江西网讯记者李翔报道：3月27日上午8时30分许，宜春市春台公园动物园饲养员龚某在清洁虎舍过程中，被老虎咬伤。经其他饲养员驱赶并向伤人老虎注射麻醉剂后，将龚某抬出虎舍，与赶到现场的120急救人员共同抢救。9时20分，龚某因抢救无效死亡。目前，宜春市公安、城管、林业、森林公安等相关部门正在现场进行处置。盘点：这些年震惊全国的老虎咬人事件时间：2007年2月22日地点：昆明动物园事件：一6岁小女孩在与雄虎合影时，被当场咬成重伤，经抢救无效身亡。时间：2008年3月25日地点：哈尔滨北方森林动物园事件：工作人员在狮虎馆发现人体遗骨。警方证实发生老虎吃人事件。时间：2009年11月13日地点：沈阳棋盘山冰川动物乐园事件：一工作人员清扫积雪时受两只老虎袭击致重伤。伤人虎被击伤后死亡。时间：2010年3月地点：上海动物园事件：一孟加拉虎突然咬死饲养员。时间：2010年6月13日地点：陕西秦岭野生动物园事件：一对父子误入虎区，受到多只老虎攻击，父亲遇难，儿子受伤。时间：2013年12月17日地点：上海市动物园事件：饲养员正给虎舍打扫卫生时被一只华南虎咬死。20.标题:宜春：老虎咬人事件引关注 疑与老虎发情期有关发布时间:2015-04-01 15:24:15正文:原标题：宜春：老虎咬人事件引关注疑与老虎发情期有关3月27日上午，宜春市动物园老虎咬死饲养员的消息在网上迅速传开。当天下午，不少市民致电本报热线，称网上传出不同版本的消息和视频，让市民质疑并感到恐慌，向记者求证。27日上午10点多钟，记者获悉这一消息后，迅速赶往位于春台公园的宜春市动物园，对事情的经过进行采访。A饲养员突然被老虎咬住记者赶往春台公园时，动物园的铁门已经被锁，不少市民站在铁门外往里张望。站在铁门内的3名妇女不时提醒围观市民不要靠近。在铁门内的守门人以安全为由，拒绝记者进入采访。市园林局、市森林公安局等相关部门的工作人员正在处理现场。处理完现场的市园林局工作人员向记者出示了一份初步调查报告。根据报告内容，记者得知3月27日上午8时30分许，市动物园饲养员曾肌才、龚涛给小老虎换药，大约15分钟后，曾肌才、龚涛关好小老虎笼舍后一同出来，随后龚涛独自一人去大老虎笼舍进行清扫。大概过了四五分钟后，曾肌才和动物园负责人龚根仁就听到龚涛的呼救声，曾肌才和龚根仁立即赶过去，曾肌才手持木棍赶去驱赶老虎，龚根仁赶紧将麻醉药注入老虎体内，一分钟后，大老虎倒下，曾肌才、龚根仁把龚涛抬出来抢救。此时，120医护人员已赶到现场，一同参与抢救，但龚涛经抢救无效停止呼吸。今年29岁的龚涛，是宜春市动物园的一名饲养员。龚涛16岁开始当饲养员，有相当丰富的饲养经验。咬死龚涛的老虎是龚涛亲手饲养了4年的老虎，是他一手带大的。宜春市园林局工作人员介绍，老虎咬死饲养员的原因可能跟老虎处于发情期有关。B目击者：现场惨不忍睹目击老虎咬人的李某惊魂未定地向记者讲述了那惊险的一幕。3月27日上午8点30分，李某像往常一样，从春台公园南门进入公园散步。突然，不远处的动物园里传来呼救声，李某赶紧跑过去，看见动物园内一只老虎正咬住一名男子的脖子，并往虎舍内拖行，旁边有两三名男子拿着扫帚、木棍打老虎，想驱赶老虎放下被咬男子。后来另一名男子手持铁棍冲进动物园内猛打老虎，并拿来麻醉针将麻醉药注入老虎体内，老虎这才放下被咬住的男子。李某看到被抬出来的男子浑身是血，惨不忍睹。不久，120急救人员赶到，经过一番急救后，宣布该男子已经死亡。与动物园一墙之隔的宜春市四中，不少高三学生听到惨叫声后都跑到窗边，目睹了老虎咬饲养员的过程，有一名女生看到后吓哭了。C市民：希望悲剧不要重演当天14:20左右，宜春日报新浪官方微博发布了记者采访的内容后，市动物园老虎咬死饲养员事件立即引起了广大网友关注。网友在表达对龚涛的哀悼外，也希望市动物园能加强管理，不要让悲剧重演。针对老虎伤人致死事件，市园林局已经派出工作组进驻市动物园，责令市动物园停业整顿，对动物园存在的安全隐患进行全面排查和整改，对园内所有工作人员进行安全教育，细化操作规程，严格执行动物园内部管理规章制度。市园林局每天安排专人值守，加大监管力度，确保动物园安全运行。（记者罗玉蓉）来源：宜春日报声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。电话：021-96200721.标题:北京女子动物园私自下车被老虎咬死视频曝光：瞬间被拖走-北京,女子,老虎,咬死,视频,曝光发布时间:2016-07-24 17:45:49正文:据@央视新闻消息，昨天下午15时左右，几名游客自驾进北京八达岭野生动物园，一女性中途下车，被身后一老虎拖走，随后同车两人追上去也被老虎攻击。事件造成1死1伤。据初步调查，事故发生在当事游客自驾车过程中，游客私自下车受到老虎攻击。详细情况正在进一步调查中。据了解，当事游客签订过相关责任书，其中明确规定自驾入园要锁好车门窗，严禁下车。目前动物园暂停营业。视频显示，一名年轻女子下车后瞬间被老虎叼走，随后一男子与另外一名年长女子下车营救。据悉，年长女子当场被老虎咬死。年轻女子全身多处受伤，目前在医院救治。监控视频：点击这里文章纠错22.标题:动物园老虎咬人细节曝光 目击者：咬几下就死了发布时间:2016-07-25 15:00:11正文:去野生动物园一定不要下车！不要下车！不要下车！7月23日，八达岭野生动物园一对母女下车，被老虎攻击。24日，女子手术后脱离生命危险，其母当场身亡。目击者回忆可怕瞬间：老虎咬住脖子、用爪子扒着、全身是血……(原标题：动物园老虎咬人细节曝光目击者：咬几下就死了)23.标题:北京女子私自下车被老虎咬死细节：母亲施救悲剧-北京,老虎,伤人,发布时间:2016-07-25 06:27:40正文:延庆区北京八达岭野生动物园内发生一起老虎伤人事件，致1死1伤。延庆区宣传部通报称，动物园已停业整顿。另据了解，伤者下车前被提醒不要下车。昨日曝光的监控视频显示，女子在园区内下车后遭扑咬。伤者家属透露，该事件中的死者为伤者的母亲，目前伤者仍在治疗当中。30秒监控还原游客虎园下车遭扑咬过程事发后，八达岭野生动物园多名工作人员曾告诉记者，两名自驾游的游客是在猛兽区东北虎园下车后，遭园内两只老虎扑咬。昨日媒体曝光的当天园区监控视频显示，7月23日15时，一辆白色轿车在园内道路缓缓停下，10秒后，白色轿车副驾驶座车门打开，一身着浅色连衣裙的年轻女子下车，来到驾驶员所在一侧，驾驶员打开车门与之对话。15时0分23秒，一只老虎从身后扑来将其叼走。驾驶座上的一蓝衣男子迅速下车追了上去。7秒后，坐在后座的一名年长的女子也下车救人。园区方面证实，该年纪稍大的妇女随后也遭到了老虎的扑咬。事发当晚，该野生动物园一位工作人员表示，两人被老虎咬之后，一人当场死亡，还有一人被动物园的车送到了延庆区人民医院救治。女子为何园内下车？记者昨天下午与驾驶座上的蓝衣男子取得联系，他表示，目前不想谈论此事，但对一些细节之后会做出澄清，“你们自己可以根据视频判断。”另据记者了解，事发时车上还有一个小孩子，所幸并无受伤。涉事动物园已停业整顿警方介入调查事发后，园区市场部一曹姓负责人表示，目前园区已经暂停营业，具体事项等待上面通知。延庆区委宣传部随后发布通报，称老虎伤人事件造成1死1伤，目前伤者在救治。据初步调查，事故发生在当事游客自驾游过程中，游客私自下车受到老虎攻击。详细情况正在进一步调查中。在此我们也提醒广大游客，游园时要遵守有关规定，提高安全防范意识，避免意外事件发生。通报还称，事件发生后，延庆区全力组织救治伤员，并责成相关部门组成联合调查组在第一时间对事件原因进行调查，责令北京八达岭野生动物园立即停业，配合调查，进行整顿，确保旅游安全。北京警方表示，此事正在调查中。涉事游客系母女关系事发后，受伤的游客被送到延庆区人民医院治疗，后被转至北医三院。当晚，记者在北医三院手术室门口看到，几名家属正在商议手术事宜，伤者则在手术室内接受手术。医生表示，病人心脏及脑血管没问题。伤者家属刘先生表示，被老虎咬伤的是他妹妹，今年30多岁，全身多处受伤。记者从知情人处获悉，伤者下颌骨折而且完全被咬穿，颈椎腰椎多处骨折。昨日凌晨5时许已做完手术，目前体征平稳。伤者一亲友告诉记者，当时老太太是为了救女儿，才下车被老虎咬死。“当时她女儿是下车了，但肯定不是因为两口子吵架。”他表示，伤者夫妻俩感情和睦，“目前她仍在北医三院重症监护室，尚未确定是否脱离生命危险。”该亲友还称，目前老太太的遗体仍在延庆，警方已经介入调查。伤者的朋友侯先生表示，他们夫妻俩育有一个小男孩，“现在挺可怜的。”另有知情人透露，不幸身亡的老太太今年57岁，为伤者的母亲。虎园门口贴有“严禁下车”告示牌监控视频显示，老虎咬人后，白色轿车附近一辆墨绿色吉普车立即赶到现场。延庆区园林绿化局负责此事的新闻发言人王淑琴表示，该车就是园区的安全保障巡逻车，“她下车之前，巡逻车还用喇叭喊，让她别下来，她还是下来了。”王淑琴表示，自驾游的游客入园前都会与动物园签订《自驾车入园游览车损责任协议书》，内容为“本园内散放的动物均属于野生动物，具有相当的野性”；“进入园区必须关好、锁好车门、车窗，禁止投喂食物，严禁下车”；“如因违反上述规定发生的车辆损伤和人员伤害，自驾车主应负相应的责任”。她还称，动物园不仅有很多标示牌提示游客不要下车，巡逻车也会循环广播进行提示。在园方出示的一段小视频中，记者看到，东北虎园墨绿色的铁门紧锁，门口贴有“动物散放，关好门窗，锁好车门，严禁下车”的告示。在园方出示的另一则小视频中，记者看到，白虎园门口同样贴有该告示。另据动物园出具的游园须知，“游览车（自驾车）进入猛兽区时，请您务必关闭门窗，禁止投喂食物。”记者在八达岭野生动物园官网上看到关于自驾游的规定显示，自驾游客可以将自驾车开入园内，此需另收费用作为保险费用，以防动物剐碰导致车损，强烈建议乘坐园内交通，此项费用已含在票内。北京京都律师事务所律师常莎认为，该保险仅限于车险，对于人身伤害，不在理赔范围内。动物园是否需要担责？北京京都律师事务所律师常莎表示，在动物园内动物致人损害发生时，侵权责任首先推定应由动物园承担。但如果动物园能够证明其兽舍设施设备没有瑕疵，设置有明显的警示标识，管理人员对游客挑逗及投打动物或者擅自翻越栏杆靠近动物等行为进行了劝阻等已尽到管理职责和安全注意义务的，可以认定为动物园对损害结果不具有过错，不需承担侵权责任。但她同时认为，野生动物园所提供游玩场所的危险性远高于普通动物园，其在警示游客注意自身安全、严格区分控制安全及危险区域等方面所需承担的管理责任也要重于普通动物园，此事件中园方是否能免责仍有待商榷，“若确定园方需要承担责任，同时游客自身也有过错，可以减轻园方的责任。”游客园方如何划分责任？她表示，此事件中的伤亡游客对于自身当时所处环境的高度危险性具有完全的判断能力，但由于其对自身安全的注意义务尚未尽到，对于损害后果的避免存在侥幸心理，其对于损害后果的发生负有过错，因此应根据游客与野生动物园双方的过错程度酌情划分各自的责任比例。对于游客与园方签订的协议，常莎认为，协议不违反法律规定的部分有效，但不能免除动物园的法定责任。也就是说如果动物园在管理上有过错，未尽到法律规定的安全保障义务，还是要依照过错程度承担赔偿责任。常莎表示，目前在野生动物园管理方面，主要是依据《城市动物园管理规定》等相关规定、通知、意见。相关文件中虽然提到动物园安全管理的规定，但并没有明确规范野生动物园自驾游。不过，每个野生动物园在自驾游方面都有自己的规定。比如本案中的八达岭野生动物园，就规定“猛兽区严禁下车、开车窗、投食”。野生动物园，特别是其中的猛兽区，属于高度危险区域，游客在游览时只有遵守相关规定，才能确保人身安全。文章纠错24.标题:北京老虎咬人事件：女儿下车遇袭 母亲施救被咬死发布时间:2016-07-25 08:29正文:八达岭野生动物园老虎袭人事件监控视频的截屏。新华社北京７月２４日新媒体专电题：北京八达岭野生动物园游客１死１伤命丧虎口谁之过？新华社“中国网事”记者魏梦佳２３日下午在北京八达岭野生动物园发生１死１伤的老虎伤人事件引发网民关注。本是周末开心地野外出游、观赏动物，不想却命丧虎口，这一悲剧事件不能不让人扼腕叹息。究竟这起事件如何发生，游客命丧虎口谁之过？游客私自下车突遭身后老虎扑倒在地根据延庆区委宣传部２３日晚发布的消息，这起老虎伤人事件，是于２３日下午３点左右，在北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生的。据初步调查，当事游客在自驾车过程中，由于其私自下车突遭老虎攻击，最终致使１人死亡１人受伤。动物园当时的监控视频显示，一辆白色小轿车在游览过程中突然停下，接着副驾驶座位上一位梳着马尾、身穿裙子的年轻女子打开车门，从前方绕到汽车驾驶座。视频显示，当时前方有声音引起年轻女子注意，她抬头看了一下，不料身后突然蹿出一只老虎。女子惊恐万分，立即被扑倒在地，并被老虎拖走。遇此突发状况，驾驶座位上的年轻男子和车后座上的一名老年女子赶紧下车追赶。紧接着，园内巡逻车飞快赶过来，向被叼走女子的方向驶去。还有另一场悲剧，目前没有看到监控视频。记者了解到，首先遇袭的年轻女子之后被工作人员救下，被紧急送往医院抢救，但遗憾的是，赶去解救的老年女子被另一只老虎袭击，当场死亡。这一事件发生后，延庆当地责成相关部门组成联合调查组对事件原因进行调查，同时责令北京八达岭野生动物园立即停业配合调查，进行全面整顿，以确保旅游安全。截至２４日，受伤的年轻女子已从延庆区医院转送至北京市区的医院，目前已脱离生命危险，伤情稳定，在医院接受治疗，但仍不能排除感染的可能。而此次事件的详细情况，公安及安监部门还在调查中。园内野生动物散放自驾入园需签安全协议书八达岭野生动物园工作人员介绍，当时，当事游客的车辆还行驶在东北虎区，看到女游客突然下车，附近巡逻车辆上人员立即用大喇叭向其示警“不能下车”，女游客迟疑了下，但还没反应过来就被老虎袭击。资料显示，八达岭野生动物园是一家依山而建的大型自然生态公园，占地面积６０００亩，位于八达岭长城脚下，紧邻八达岭高速公路，拥有白虎、非洲狮、马来熊等１００多种近万头野生动物，是集动物观赏、救助繁育、休闲度假、科普教育等为一体的生态旅游公园。据介绍，由于园内野生动物处于散放状态，动物园有多项安全防护要求及措施。例如自驾游入园时，要求每位游客购买人身安全保险，游览前及游览过程中提示游客不得私自下车、注意人身安全等。园方跟自驾车游园车主签署的《自驾车入园游览车损协议书》中明确写道，“本园内散放的动物均属于野生动物，具有相当的野性”；“进入园区的自驾车主必须遵守以下规定，猛兽区必须关好、锁好车门、车窗，禁止投喂食物，严禁下车”；“如因违反上述规定发生的车辆损伤和人员伤害，自驾车主应负相应的责任”。延庆区委宣传部有关负责人告诉记者，通过初步了解，可以肯定的是，在这起事件中游客属于违反规定，私自开车门，才导致意外受伤。而动物园之前也跟游客签署了协议，提醒游客游览时“不能下车”，景区沿途多处也设置了“珍爱生命禁止下车”“网外有虎禁止下车”的标识，而园内也有工作人员巡逻及广播提示，但当事游客仍放松了警惕。野生动物野性难驯游园不能放松警惕记者梳理发现，近年来，包括八达岭野生动物园在内的国内一些野生动物园频频出现野生动物伤人事件。一些游客往往是在参观游览过程中违规自行下车，被老虎等动物咬伤甚至死亡。野生动物野性难驯，部分游客往往认为没什么大事，看不到潜在的危险，放松了警惕，结果铸成悲剧，等到危险来临，悔之晚矣。针对此次事件，北京市延庆区委宣传部通过微博“北京延庆”提醒，游客在游园时要遵守有关规定，务必提高安全防范意识，生命至上，避免意外事件发生。对于危险性较大、容易出事故的区域，野生动物园也应加强监管，切实担负责任，更好地保障游客安全。延庆区委相关负责人告诉记者，八达岭野生动物园是一家民营企业在经营，“对于景区来说，毕竟出了这么大的事情，应进一步完善管理机制，为今后更好地保障游客安全拿出具体措施。”“现在景区停业整顿，所有老虎也都关起来了，我们也希望通过这个事件反思一下，对企业提出要求，看如何更好地完善管理，这也是我们努力的方向。”这位负责人表示。原标题：北京八达岭野生动物园游客１死１伤命丧虎口谁之过？25.标题:老虎咬人事件目击者:女子被老虎咬住脖子几下就死了发布时间:2016-07-25 12:05正文:现场视频监控昨天晚间曝光，仅有短短几秒，却触目惊心。监控显示，一辆白色轿车停在自驾游的路上，一名穿着裙子的女子下车走到司机一侧，刚拉开车门，似乎正跟驾驶座上的男子说话，两三秒后，女子惊愕地回头，身后一只老虎已悄然而至，女子想躲闪，却立刻被老虎扑倒并叼住往后拖拽。男子很快下车，向前追出两步后，又折回了车门处。此时后座的一名中年女子匆忙下车，向年轻女子被老虎拖走的方向追去，监控中没有显示该女子随后被老虎袭击的画面。这时，公园的工作车已经赶到现场。据悉，当时游客签订了相关责任书，其中明确规定自驾入园要锁好门窗，严禁中途下车。不过，有舆论指出，如果不能保证及时处理突发事件，这种自驾游览猛兽区的模式应该取消，以确保游人安全。原标题：老虎扑女游客母亲施救被咬死短短几秒惊心动魄伤者：全身多处撕裂伤此前有消息称，被老虎袭击的两名女性是一对母女，母亲为了救闺女而丧生虎口。此消息北京晨报记者昨天在采访中未获证实，只能确认两人是亲属关系。事发后，伤者被送至延庆区人民医院，但是由于伤情较重，被转送至北医三院救治。据了解，伤者昨天已脱离生命危险，伤情稳定，但仍不能排除感染的可能。对于病情，主治医生表示，病人的气管、动脉及脑血管等要害部位没有受伤，但是身上有多处伤口，其中大部分为撕裂伤，失血较多。记者随后在病房外见到了伤者家属刘先生，他表示，伤者是他的妹妹，今年30多岁，自己也是接到了医院的电话才匆匆赶来，具体是什么原因导致家人被老虎袭击，他也还不清楚。刘先生称，被老虎袭击后，他妹妹全身多处受伤，其中肩膀上有一条非常深的伤口，胳膊和腹部也有伤口。此次事件的详细情况，公安及安监部门还在调查中。探访：八达岭野生动物园停业昨天，北京晨报记者来到八达岭野生动物园，售票处已经暂停售票，公园也暂停开放。现场的工作人员称，公园暂时不营业，具体什么时候再开门也不好说。八达岭野生动物园市场部一负责人表示，目前园区正在全力处理解决这起悲剧事件。延庆区委宣传部也发布通报称，事发后，延庆区全力组织救治伤员，并责成相关部门组成联合调查组在第一时间对事件原因进行调查，责令北京八达岭野生动物园立即停业，配合调查，进行整顿，确保旅游安全。26.标题:八达岭老虎咬人事件 动物园是否担责发布时间:2016-07-26 18:12:19正文:原标题：八达岭老虎咬人事件动物园是否担责深圳晚报评论员温琼北京八达岭野生动物园老虎伤人事件仍在舆论场持续发酵。7月23日，一家四口在八达岭野生动物园内自驾游，其中两名女子突然先后从车上走下，被躲藏在附近的老虎袭击，造成1死1伤。观看事发视频监控，该女子一些举止确实令人匪夷所思：无视野生动物园不允许下车的“三令五申”，私自打开车门，从副驾驶走到驾驶位置行动缓慢，中间竟然还有着片刻的犹豫，这些无疑都是“在拿生命开玩笑”。依此看，这起惨剧的根由在于该女子将动物园内的安全警告置若罔闻，暴露着其缺乏理性和规则意识。或许，在该女子潜意识中，禁止下车与禁止插队、禁止吐痰的标识并无什么大的差异。对此，网友纷纷替动物园喊冤。那么，园方真的没有责任吗？或者说，对于这起惨剧，园方和游客究竟谁应负责？根据《侵权责任法》第78条规定，饲养动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任，但能够证明损害是因被侵权人故意或重大过失造成的，可以不承担或者减轻责任。具体于此事例看，虽然该野生动物园已有广播提醒、标示等宣传措施，对于这种具备高度危险性的公共场所安全保障义务不应是单纯的警示和宣传行为，更不能以游客签订过相关责任书为由，就可以放松对安保责任的履行。不过，野生动物园虽有安保不当之责，并不意味着它负主要责任。无独有偶，2012年也曾发生过类似的案例。刘女士自驾游玩野生动物园，内急下车小解，被虎咬伤。刘女士诉至法院。法院最终认为：被告虽然尽到了提示等责任，但对于防范危险发生的措施还不够到位，因此被告管理上存在一定的过错（20%的责任）。而此事例会不会如上述相同担责结果，还有待时间验证。这起悲剧以惨痛事例给我们上了一堂规则意识课。该女子的行为反映出她不守规矩、蔑视规则的一面，而这恰恰是我们许多人生活中不经意行为的缩影。主动遵守公共规则，提升文明自觉意识，这应当成为我们每个人心中的底线，无须他人提醒与监管。27.标题:动物园老虎咬人致1死1伤 专家：园方不需担责发布时间:2016-07-26 05:22:07正文:中国网7月26日讯（记者魏婧）7月23日下午，北京延庆区八达岭野生动物园发生一起老虎咬人事件，造成一死一重伤。据延庆区委宣传部通报，事故发生在当事游客自驾游过程中，游客私自下车后受到老虎攻击。目前，北京警方正在调查此事，涉事动物园已被停业整顿，配合调查。据悉，事发于园内猛兽区东北虎园，根据当日监控视频显示，在自驾游车道上，一年轻女子从轿车副驾驶下车走到驾驶员一边，驾驶员打开车门，两人开始对话，突然，一只老虎猛地向该女子身后扑来，女子回头的瞬间被老虎咬住并迅速向后拖拽，驾驶员见状下车营救，随后后座一位女子也冲下车子营救。据了解，目前，受重伤的年轻女子已脱离生命危险，但仍不能排除感染的可能。下车营救的女子是其母，不幸的是，这位母亲当场被另外一只老虎扑咬致死。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍在接受中国网记者采访时表示，在我国，以前对于动物园造成他人损害的侵权责任存在一定争议。2009年，《中华人民共和国侵权责任法》出台，特别把这种情况进行了明文规定。该法第十章为饲养动物损害责任，其中第八十一条规定，动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任。“从这条规定来看，动物园动物造成他人损害的，承担的是过错推定责任，先推定动物园有责任，但如果能证明自己完成安全保障义务和管理职责的话，就不用担责。”朱巍说。据悉，在八达岭野生动物园，自驾游的游客入园前都要签订《自驾车入园游览车损责任协议书》，记者看到，该协议第一条即写明“猛兽区必须关好、锁好车门、车窗，禁止投喂食物、严禁下车”；同时规定“如因违反上述规定发生的车辆损伤和人员伤害，自驾车主应负相应的责任”。此外，景区内有相关的安全提示牌，并有巡逻车来回巡视，还有广播反复提醒游客安全注意事项，也包括禁止下车。监控视频显示，年轻女子被咬后，附近一辆墨绿色吉普车立即驶向老虎拖拽方向。延庆区园林绿化局新闻发言人王淑琴表示，该车就是园区的安全保障巡逻车，“她下车之前，巡逻车还用喇叭喊，让她别下来，她还是下来了。”当日在现场目睹了老虎咬人整个过程的吴女士在接受媒体采访时也证实，在自驾游览区是不允许游客下车的。“一路都有广播，但还是没有能避免悲剧发生。”吴女士说。基于以上内容，朱巍认为，八达岭野生动物园在此次事件中不需要承担任何责任，“首先，法律有规定，动物造成损害虽然应该承担责任，但是如果能证明自己已尽到管理职责的，即可不承担。”“从视频上看是年轻女子主动下车的，而且高音喇叭包括外面的提示已经说的很清楚，不能够下车，不是动物从园中跑出来伤人，是人明确知道规则依然要下车。”朱巍说，“从这一点来看，动物园已经完全尽到了提示的义务，而且管理职责也都尽到了，所以应该不用承担责任。”28.标题:恐怖！八达岭野生动物园老虎咬人视频全曝光！暑期带娃出游需提高警惕发布时间:2016-07-26 13:11正文:原标题：恐怖！八达岭野生动物园老虎咬人视频全曝光！暑期带娃出游需提高警惕郑州妈妈网账号定期推送同城活动，郑州美食，购物打折，亲子育儿等诸多优质内容，最接地气、重服务的本地微信平台！（广告合作：微信susan8b）23日下午15时许，北京八达岭野生动物园东北虎园内，发生一起老虎伤人事件。事件造成1死1伤。院内监控视频曝光，看到就觉得害怕北京八达岭野生动物园老虎袭人致1死1伤，当日监控视频曝光。视频来源央视23日下午15时许，北京八达岭野生动物园东北虎园内，发生一起老虎伤人事件。监控视频显示，23日下午，几名游客自驾进入北京八达岭野生动物园东北虎园内，一女性中途下车，被身后一老虎拖走，随后同车两人追上去也被老虎攻击。事件造成1死1伤。据了解，当事游客签订过相关责任书，其中明确规定自驾入园要锁好车门窗，严禁下车。女子从副驾驶下车走到驾驶室老虎突然出现，拖咬女子年长女子也冲下车去救人24日下午，记者在伤者就诊的北京大学第三医院遇到伤者的丈夫，当时他正在配合警方调查，对于事情的经过，他表示不想多说。此前有媒体报道，伤者家属一家四口人，包括三个大人一个孩子开私家车前往北京八达岭野生动物园游览，行驶至猛兽区的东北虎园里，年轻男女在车内发生口角，女子突然下车去拽男司机的车门，结果被蹿出来的老虎叼走。年长的女子看到年轻女子被叼走，立刻下车营救，被另外一只老虎当场咬死并拖走。年轻男子下车也参与了营救，但中途又跑回车里。这一说法暂未得到官方认定。伤者的朋友对此否认，该朋友表示，私家车属于正常行驶，到出事地点时，女方有点不舒服，觉得“挺安全”，想换个位置，并非发生过口角。八达岭野生动物园大门紧闭，没有游客图源：法制晚报据知情人士透露，对于此事的调查可能需一周左右的时间，是动物园的警示不到位，还是游客自己不慎，具体的责任认定，需要等待警方的调查结果。记者获悉，目前，延庆区政府已经责令北京八达岭野生动物园立即停业，配合调查，进行整顿。据媒体报道，野生动物园猛兽伤人事件并不鲜见。（图片来源：新华社）2010年6月13日西安秦岭野生动物园，由于工作人员疏忽未关闭东北虎散养区铁闸，陕西省合阳县的一对父子误入散养区遭老虎袭击。父亲被老虎咬死，儿子受轻伤。（图片来源：东南网）2012年7月19日福建南平九峰山动物园，一位饲养员在饲养金钱豹的过程中被金钱豹意外咬伤。受伤饲养员经过全力抢救无效死亡。（图片来源：新华社）2013年12月17日上海动物园繁殖场，一名饲养员在打扫老虎笼舍时被华南虎咬死。（图片来源：中国江西网）2015年3月27日江西省宜春市春台公园动物园，饲养员龚某在清洁虎舍过程中，被老虎咬伤。因抢救无效死亡。（图片来源：新华视点）2015年8月秦皇岛野生动物园，一名女性游客在野生动物园白虎园区参观时自行下车，受到老虎攻击受伤，经抢救无效死亡。野生动物园动物伤人事件不胜枚举......究其原因，不外乎以下几个方面：1.参观游览过程中违反规定擅自下车；2.违反园方规定擅自进入猛兽活动区域；3.将手或食物伸入猛兽活动区域；4.工作人员思想麻痹，安全意识薄弱。野生动物野性难驯，一些游客往往认为没什么大事，看不到潜在危险，放松了警惕，结果铸成悲剧，等到危险来临，悔时晚矣！而另一方面，对于危险性较大、容易出事故的区域，野生动物园也应加强监管，切实担负责任，更好地保障游客安全。悲剧已经发生，我们当然要找到事情发生的原因和追究责任。不过，更重要的是避免悲剧再次发生...尤其是暑假期间！（图片来自百度图库）带孩子去动物园应该注意：1.孩子要家长全程陪同。遇到熊山、狮虎山这样的游览区，一定注意安全，不要太靠前。2.年龄太小的宝宝，最好不要离动物太近。有些禽类动物的细小绒毛，很容易引起孩子的上呼吸道疾病和过敏。3.不要随意投食动物。游客的喂食容易引起动物的疾病甚至死亡，喂食时也容易被动物抓伤或咬伤。4.不要“挑逗”动物。如遇动物的发情期或是哺乳期，很容易引起动物的敌视情绪，从而引发游客自身危险。5.孩子在游览中不要兴奋的大叫或拍打玻璃。有的动物是夜间活动，白天休息，打扰它们正常的生活和固有习性对动物不利。6.为动物拍照，尽量不要用闪光灯。这会刺激动物眼睛。如果是马，可能会受惊，暴躁伤人。7.遵守动物园有关规定。尊重并遵守动物园的有关规定，在景区内一般会有明显的警示牌，不能放松警惕。（图片来源：光明网）8.在开放的野生动物公园猛兽区，一定遵守规定，关好、锁好车门车窗，切勿投喂食物、擅自下车！紧急情况下如何自救：●首先要做到的是不能跑，过大的动作会刺激到老虎，千万不能弯腰或蹲下，让它以为你要攻击它，它也会还击的。●站在原地不动以后，要用最凶恶冷静的眼神直盯着老虎的眼睛，因为老虎擅长偷袭。●如果它们进一步逼近的话，伸开胳膊，尽量显得自己很大很强壮，不要流露出任何害怕的表现。●如果手上有棍子，可用棍子击打类似金属桶的东西，发出响声吓退老虎。我们可以为你提供独家亲子孕育实用攻略优质本地生活信息免费亲子活动超赞福利放送{想进郑州同龄宝宝微信群，福利群加喵姐微信：963617872}返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。29.标题:新华每日电讯：老虎咬人事件，评论凭啥跑在事实前面？发布时间:2016-07-26 19:06正文:北京八达岭野生动物园内老虎咬人导致一死一伤,成为网络热议的焦点。但在舆论场,越是外围、不在场的人,越热爱归因,而且有一种“迫切归因”的癖好——事情刚发生,一些人就凭着一些道听途说的碎片化信息,试图“一锤定音”,原因出在哪里、问题根源在何处、责任在谁,各种分析头头是道。一些人不仅迫切地归因,而且还喜欢“单一归因”,抓住某个不确定的局部细节,就以为掌握了全部的事实真相,攻其一点不及其余,无视其他可能的原因,把可能的单一原因当成绝对真理,以不容置疑的口吻说出来。放眼望去,对老虎咬人事件的归因中,随便可见迫切归因、单一归因的“喷子逻辑”。比如,有人将问题归因于涉事女游客的易怒,并以网红式极端口吻断言“别跟易怒的人恋爱结婚”。这种不顾逻辑断裂而向一个哗众取宠的结论狂奔的自媒体评论,如今似乎越来越泛滥成灾了。谁告诉你那女人下车是因为夫妻吵架的?那只不过是最开始的网络传闻,只是网友对当时场景的推测,并没有靠谱的信源。相反,从媒体最新报道看,事件中的男方正接受心理治疗,他并没有说吵架；伤者的亲友接受采访时称,两人感情和睦。即便当时吵架了,又如何能推出是女人“易怒”?结论不能超越证据所允许的程度,有一分论据说一分理,有三分论据说三分理,不能有一分论据却说十分理。评论永远不能跑在事实的前面,不能为了显得深刻和与众不同而无视事实。目前能得出的教训只能是:这种情况下必须严格遵守动物园的管理规定,无论如何都不能下车。这样的教训看起来并不“深刻”,甚至是人人皆知无须多言的“正确废话”,但目前的事实只能判断到这样的程度。结论往前、往深处再走一步,就需要更多的事实和论据。比如要调查清楚,当时车里发生了什么,到底那位女士当时为何突然下车,是因为她不清楚公园的规定,还是误以为已经驶出危险区域,还是因为吵架之后一怒之下开车门出来与男人理论?可以确证的事实是,她在不应该开门的地方开了车门,这个原因导致了她被老虎扑咬——这是可以归因的,但她为什么开车门,原因需要事实的确证。在事实不清之下就做出判断,这里存在两个断裂的逻辑链条。其一,女人是不是因为吵闹中发怒而失去理性从而开车门的?不能凭着自己的脑补而想象她“怒气冲冲跑到驾驶位要男人下”——“怒气冲冲”不是事实,而是旁观者在迫切归因中的臆断。其二,即使这个女人跟丈夫吵架了,但能不能就判断她是一个“易怒的女人”——从具体场景下的愤怒到性格上的“易怒”,是需要论证的。事实不清之时就迫切归因、单一归因,正应了一句话:对事实知道的越少的人,越容易形成判断,而且越容易义愤填膺地形成霸道的、自以为真理的判断。某位媒体人也写了一篇题为《八达岭野生动物园缺乏安全管理冗余,必须追究责任》的评论,谈到了公园的管理责任,他的核心观点是:事故的根源是野生动物园没有尽到管理责任,未能提供安全冗余。我是人,我有可能犯错误。在你的地盘,在你的管理责任范围内,你应该想方设法让我少犯错误,这才是正道。这位媒体人做出了这样的判断,让我觉得很惊讶,一个有过传统媒体理性训练积累的资深媒体人,不应该犯那种键盘写作者常犯的想当然错误——凭一个截屏就大谈公园的管理责任,难道不需要更多现场信息吗?在没有更多事实的情况下,向公园课加无限责任掩藏着一种很危险的坏逻辑。在谨慎和克制中用事实和逻辑去说服,可大胆假设,但必须小心求证,一分论据说一分理,这种评论美德不能被营销自媒体、网红和喷子们所谋杀。（转自7月26日《新华每日电讯》，编辑邮箱：shzhengqing@126.com题图来源：视觉中国图片编辑：雍凯）30.标题:每日电讯：老虎咬人事件，评论不能跑在事实前面发布时间:2016-07-26 09:13正文:北京八达岭野生动物园内老虎咬人导致一死一伤,成为网络热议的焦点。但在舆论场,越是外围、不在场的人,越热爱归因,而且有一种“迫切归因”的癖好——事情刚发生,一些人就凭着一些道听途说的碎片化信息,试图“一锤定音”,原因出在哪里、问题根源在何处、责任在谁,各种分析头头是道。一些人不仅迫切地归因,而且还喜欢“单一归因”,抓住某个不确定的局部细节,就以为掌握了全部的事实真相,攻其一点不及其余,无视其他可能的原因,把可能的单一原因当成绝对真理,以不容置疑的口吻说出来。放眼望去,对老虎咬人事件的归因中,随便可见迫切归因、单一归因的“喷子逻辑”。比如,有人将问题归因于涉事女游客的易怒,并以网红式极端口吻断言“别跟易怒的人恋爱结婚”。这种不顾逻辑断裂而向一个哗众取宠的结论狂奔的自媒体评论,如今似乎越来越泛滥成灾了。谁告诉你那女人下车是因为夫妻吵架的?那只不过是最开始的网络传闻,只是网友对当时场景的推测,并没有靠谱的信源。相反,从媒体最新报道看,事件中的男方正接受心理治疗,他并没有说吵架；伤者的亲友接受采访时称,两人感情和睦。即便当时吵架了,又如何能推出是女人“易怒”?结论不能超越证据所允许的程度,有一分论据说一分理,有三分论据说三分理,不能有一分论据却说十分理。评论永远不能跑在事实的前面,不能为了显得深刻和与众不同而无视事实。目前能得出的教训只能是:这种情况下必须严格遵守动物园的管理规定,无论如何都不能下车。这样的教训看起来并不“深刻”,甚至是人人皆知无须多言的“正确废话”,但目前的事实只能判断到这样的程度。结论往前、往深处再走一步,就需要更多的事实和论据。比如要调查清楚,当时车里发生了什么,到底那位女士当时为何突然下车,是因为她不清楚公园的规定,还是误以为已经驶出危险区域,还是因为吵架之后一怒之下开车门出来与男人理论?可以确证的事实是,她在不应该开门的地方开了车门,这个原因导致了她被老虎扑咬——这是可以归因的,但她为什么开车门,原因需要事实的确证。在事实不清之下就做出判断,这里存在两个断裂的逻辑链条。其一,女人是不是因为吵闹中发怒而失去理性从而开车门的?不能凭着自己的脑补而想象她“怒气冲冲跑到驾驶位要男人下来”——“怒气冲冲”不是事实,而是旁观者在迫切归因中的臆断。其二,即使这个女人跟丈夫吵架了,但能不能就判断她是一个“易怒的女人”——从具体场景下的愤怒到性格上的“易怒”,是需要论证的。事实不清之时就迫切归因、单一归因,正应了一句话:对事实知道的越少的人,越容易形成判断,而且越容易义愤填膺地形成霸道的、自以为真理的判断。某位媒体人也写了一篇题为《八达岭野生动物园缺乏安全管理冗余,必须追究责任》的评论,谈到了公园的管理责任,他的核心观点是:事故的根源是野生动物园没有尽到管理责任,未能提供安全冗余。我是人,我有可能犯错误。在你的地盘,在你的管理责任范围内,你应该想方设法让我少犯错误,这才是正道。这位媒体人做出了这样的判断,让我觉得很惊讶,一个有过传统媒体理性训练积累的资深媒体人,不应该犯那种键盘写作者常犯的想当然错误——凭一个截屏就大谈公园的管理责任,难道不需要更多现场信息吗?在没有更多事实的情况下,向公园课加无限责任掩藏着一种很危险的坏逻辑。在谨慎和克制中用事实和逻辑去说服,可大胆假设,但必须小心求证,一分论据说一分理,这种评论美德不能被营销自媒体、网红和喷子们所谋杀。人民日报红船观澜：领导干部不可有“糊涂的爱”清醒与糊涂，有时候只隔着一层纱，有的领导干部心头蒙尘，三观不正，就怎么也看不透一些简单的道理，思想差之毫厘，行为就谬以千里了。近来，中纪委公布了两份忏悔录，这两名落马领导干部“糊涂的爱”令人慨叹：宁夏回族自治区经信委原副主任高…【详细】31.标题:老虎咬人事件,别光指责安全意识薄弱发布时间:2016-07-26 01:49:59正文:（原标题：老虎咬人事件,别光指责安全意识薄弱）张松超近日,在位于延庆的北京八达岭野生动物园内,两名自驾游女游客在猛兽区下车后被老虎袭击,造成1死1伤。事发后,北京八达岭野生动物园被责令立即停业配合调查,进行整顿。老虎咬死游客,这样的悲剧已经不知道发生过多少次了,远的不说,就以新闻中的八达岭野生动物园为例,它就分别在2012年、2014年和今年3月,被多次曝出猛兽伤人事件。如果是偶然发生的话,我们还有理由将其归咎为“意外”,但就现实情况来看,一个地方不断被曝出同样的问题,我们完全有理由相信,这样的“偶然”很有可能是一种“必然”。面对动物园中的猛兽伤人行为,总会有人来谴责游客安全意识差。在我看来,这样的归咎显然是颠倒了主次矛盾。当然,并不排除有的游客好奇心太重,但很多时候更是动物园安全防范和应急措施太薄弱,这才是造成悲剧的罪魁祸首。以此事件为例,伤者的丈夫说,“当时他们并不知道还在园内,以为出来了,所以才下的车。”那么倘若如此,野生动物园的提醒设施是不是太不健全了。更值得追问的是,既然允许乘客自驾,那么为何没有工作人员紧随?难道乘客签了保证书就完事儿了吗?而从报道来看,动物园的安全管理似乎只是提醒“不允许游客私自下车”,这就好比在危险的河段竖立“禁止游泳”的提示牌子,最终造成溺亡,能只归咎于小孩子安全意识薄弱吗?事实上,把这些细节的追问,放置于动物园扩张的视阈内来审视,就完全可以理解为何猛兽伤人事件不断发生了。首先应该看到,往往容易发生猛兽伤人事件的动物园,基本上都属于野生动物园。而根据数据显示,截止到2013年,中国已建立野生动物园80多家,远远超过一些发达国家,野生动物园建设热潮正在从沿海经济发达省份向中西部延伸。野生动物园的盲目扩张,已经背离了公益性的原则,更多的是出于谋利的冲动,再加上因为缺乏科学规划和市场调查,以及多头审批和监管不严,这样建设起来的动物园,又怎能确保安全万无一失?要看到,盲目的扩张和建设,就已经增加了巨大的运营成本,与此同时,因经营管理不善,恶性竞争严重,使得它们普遍陷入了进退两难的困境。据了解,新闻中的动物园已经被管理部门下令整改。但在事实上,恐怕需要整改的不止是这一个野生动物园,当下很有必要对整个动物园行业进行清理和整顿,把那些存在安全隐患,经营不规范的动物园给淘汰出去,还原动物园的公益属性。还是那句话,不尊重自然规律,不懂得敬畏大自然,人类终将会自食其果。(原标题：老虎咬人事件,别光指责安全意识薄弱)32.标题:老虎咬人事件中的法律讨论发布时间:2016-07-26 09:38正文:原标题：李公明专栏：应该关注的是老虎袭人事件中的法律讨论对于近日成为舆论热点的北京八达岭野生动物园老虎袭人事件，我认为最有价值的是从法律角度切入的讨论，更具体来说就是在事件受害人因其不当行为而负有基本责任的同时，野生动物园在该事件中是否可以完全免责的问题。因为这既有可能推动我国野生动物园管理的相关法律法规的完善和改进安全防范措施，同时也可以通过案例讨论提高国人关于人身安全责任的法律认知。据八达岭野生动物园介绍，自驾游的游客入园前都会与动物园签订《自驾车入园游览车损责任协议书》，内容中有“进入园区必须关好、锁好车门、车窗，禁止投喂食物，严禁下车”；“如因违反上述规定发生的车辆损伤和人员伤害，自驾车主应负相应的责任”。那么，这一免责条款在法律上是否有效呢？这种由游客与动物园方签订的协议书在合同法中属于格式合同，这种合同由于简捷、省时、方便、降低交易成本等特征而广泛运用于商业、公共服务事业等领域，但是其双方当事人在事实上的不平等地位等因素容易出现有利于合同制定方的霸王条款。因此，我国《合同法》对此有相应的规定与制约。首先，《合同法》第二章第三十九条规定：“采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。”那么，这就涉及到动物园与游客签订合同的过程是否符合这项规定。在日常的商业行为中常见的是，由于主客观因素的制约，这种提请注意及予以说明的行为总是比较容易被忽略的；假如这样，则已经构成提供格式合同方的应负责任。其次，第四十条规定：“格式条款具有本法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”第五十三条则规定“造成对方人身伤害的；因故意或者重大过失造成对方财产损失的”属于合同中无效的免责条款。根据这些规定，则在双方签订的《责任协议书》中关于免除园方责任的相关条款应属于该合同中的无效条款。还有，第四十一条规定：“对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。”那么，如果受害人一方对于《责任协议书》中关于对方的免责条款提出异议的话，法庭应该倾向于支持异议。因此，我同意有律师提出的这一说法：“安全协议的签署并不能成为免除园方对游客人身伤害应承担法律责任的理由。”也就是说，野生动物园要证明其在该事件中不承担民事责任，还必须从自身是否已经尽最大可能做好安全防范措施和应付突发事件的措施等角度提出抗辩，不能仅仅依赖那一纸《责任协议书》。另外，根据我国《侵权责任法》第八十一条规定，“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能证明尽到管理职责的，不承担责任”。在这里应该注意的是，证明园方在管理上没有过错与证明园方已经在最大限度保障游客安全方面尽到了管理责任，也是有区别的，应该分别提出事实举证。还有一个适用的法律角度是我国《消费者权益保护法》，第二章“消费者的权利”第七条规定：“消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。”但是，这个角度的复杂之处在于如何判断动物园提供的服务是否“符合保障人身、财产安全的要求”，具体来说就是在经营野生动物园这类具有较高安全风险的服务项目时，园方是否应该对于游客可能出现违反安全警告的突发行为有相应的应急措施预案？或者说目前已有设置的安全警示等措施是否已经可以被认为满足了上述要求，这些都需要建立在最详尽的事实依据和合乎逻辑的说明基础上才能予以论证。强调如何从法律角度思考动物园的责任问题，丝毫不意味着可以减轻该事件中受害人必须自己承担的责任，同时我也不同意在司法实践中为了考虑对社会的引导作用而不恰当地加重经营方的责任比例。“以法律为依据、以事实为准绳”，这种说法虽然本身不无值得反思的问题，但是作为一种法治理想仍然是司法实践必须遵循的基本原则。（作者系广州美术学院教授）33.标题:老虎咬人事件中的法律讨论|咬人|法律|责任发布时间:2016-07-26 09:06正文:原标题：李公明专栏：应该关注的是老虎袭人事件中的法律讨论作者：李公明对于近日成为舆论热点的北京八达岭野生动物园老虎袭人事件，我认为最有价值的是从法律角度切入的讨论，更具体来说就是在事件受害人因其不当行为而负有基本责任的同时，野生动物园在该事件中是否可以完全免责的问题。因为这既有可能推动我国野生动物园管理的相关法律法规的完善和改进安全防范措施，同时也可以通过案例讨论提高国人关于人身安全责任的法律认知。据八达岭野生动物园介绍，自驾游的游客入园前都会与动物园签订《自驾车入园游览车损责任协议书》，内容中有“进入园区必须关好、锁好车门、车窗，禁止投喂食物，严禁下车”；“如因违反上述规定发生的车辆损伤和人员伤害，自驾车主应负相应的责任”。那么，这一免责条款在法律上是否有效呢？这种由游客与动物园方签订的协议书在合同法中属于格式合同，这种合同由于简捷、省时、方便、降低交易成本等特征而广泛运用于商业、公共服务事业等领域，但是其双方当事人在事实上的不平等地位等因素容易出现有利于合同制定方的霸王条款。因此，我国《合同法》对此有相应的规定与制约。首先，《合同法》第二章第三十九条规定：“采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。”那么，这就涉及到动物园与游客签订合同的过程是否符合这项规定。在日常的商业行为中常见的是，由于主客观因素的制约，这种提请注意及予以说明的行为总是比较容易被忽略的；假如这样，则已经构成提供格式合同方的应负责任。其次，第四十条规定：“格式条款具有本法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”第五十三条则规定“造成对方人身伤害的；因故意或者重大过失造成对方财产损失的”属于合同中无效的免责条款。根据这些规定，则在双方签订的《责任协议书》中关于免除园方责任的相关条款应属于该合同中的无效条款。还有，第四十一条规定：“对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。”那么，如果受害人一方对于《责任协议书》中关于对方的免责条款提出异议的话，法庭应该倾向于支持异议。因此，我同意有律师提出的这一说法：“安全协议的签署并不能成为免除园方对游客人身伤害应承担法律责任的理由。”也就是说，野生动物园要证明其在该事件中不承担民事责任，还必须从自身是否已经尽最大可能做好安全防范措施和应付突发事件的措施等角度提出抗辩，不能仅仅依赖那一纸《责任协议书》。另外，根据我国《侵权责任法》第八十一条规定，“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能证明尽到管理职责的，不承担责任”。在这里应该注意的是，证明园方在管理上没有过错与证明园方已经在最大限度保障游客安全方面尽到了管理责任，也是有区别的，应该分别提出事实举证。还有一个适用的法律角度是我国《消费者权益保护法》，第二章“消费者的权利”第七条规定：“消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。”但是，这个角度的复杂之处在于如何判断动物园提供的服务是否“符合保障人身、财产安全的要求”，具体来说就是在经营野生动物园这类具有较高安全风险的服务项目时，园方是否应该对于游客可能出现违反安全警告的突发行为有相应的应急措施预案？或者说目前已有设置的安全警示等措施是否已经可以被认为满足了上述要求，这些都需要建立在最详尽的事实依据和合乎逻辑的说明基础上才能予以论证。强调如何从法律角度思考动物园的责任问题，丝毫不意味着可以减轻该事件中受害人必须自己承担的责任，同时我也不同意在司法实践中为了考虑对社会的引导作用而不恰当地加重经营方的责任比例。“以法律为依据、以事实为准绳”，这种说法虽然本身不无值得反思的问题，但是作为一种法治理想仍然是司法实践必须遵循的基本原则。（作者系广州美术学院教授）责任编辑：杨华云SN19234.标题:老虎咬人事件续：肇事老虎没死 园内虎均关在虎舍发布时间:2016-07-26 22:44:09正文:中国小康网讯通讯员赵朝近日，北京八达岭野生动物园内发生一起老虎伤人惨剧，事件致1死1伤。目前，野生动物园已被责令停业并配合联合调查组对事发原因进行调查，受伤的游客正在医院进行治疗。25日，延庆区园林绿化局新闻发言人向记者表示，网传伤人老虎被处死为谣言，目前，包括伤人老虎在内，动物园的所有老虎均已被关回虎舍。这起老虎伤人的悲剧发生在23日下午3点左右，地点为北京八达岭野生动物园的东北虎园内。从动物园当时的监控视频看，事发时，一辆白色小轿车在游览过程中突然停下，接着副驾驶座位上一位梳着马尾、身穿裙子的年轻女子打开车门，从前方绕到汽车驾驶座。视频显示，当时前方有声音引起年轻女子注意，她抬头看了一下，不料身后突然蹿出一只老虎。女子被老虎扑倒在地并拖走。遇此突发状况，驾驶座位上的年轻男子和车后座上的一名老年女子赶紧下车追赶。紧接着，园内巡逻车飞快赶过来，向被叼走女子的方向驶去。据了解，遇袭的年轻女子之后被工作人员救下，并被紧急送往医院抢救，但遗憾的是，赶去解救的老年女子被另一只老虎袭击，当场死亡。最终这起事故造成1死1伤的结果。据悉，老虎伤人事件发生后，延庆当地责成相关部门组成联合调查组对事件原因进行调查，同时责令北京八达岭野生动物园立即停业配合调查，进行全面整顿，以确保旅游安全，目前调查仍在进行中。此前，延庆区委宣传部对媒体表示，自驾游客入园时都看到过园方的安全提示，签订了相关协议。两名女游客下车时，车辆肯定没有驶出虎园，只是游客自己误认为已经出了虎园，下车后才出了意外。35.标题:老虎咬人事件证明：许多人不知道中控锁的用处，你知道么？发布时间:2016-07-26 21:01正文:原标题：老虎咬人事件证明：许多人不知道中控锁的用处，你知道么？昨天有范君发了关于北京八达岭野生动物园老虎袭人的文章，然后一位车友留言说到：仔细看了几次视频，觉得应该是女子准备要换驾，所以才下了车。有范君倒觉得无论是换驾也好，吵架也好，咱就不过多的去讨论原因了。今天就来说一说汽车中控锁。有范君看了视频之后脑子里所冒出来的一个念头：为什么进了猛兽区司机没把车门都锁了？，相信许多人也有这个疑问。其实大家可以看到，这是一辆大众速腾，无论司机是否锁了中控锁，无论是停车还是行进中，车门都是可以从里面打开的，所以司机真背不了这个锅。这种事情也不是第一次发生了，这种悲剧时常上演，有的时候是粗心大意忘记了，有的时候车内有捣蛋儿童。为什么锁了车门还能随意打开呢？这是这几缺陷还是质量问题？其实都不是，这与使用观念和安全规范有关系。中控锁的功能1、中央控制：当驾驶员锁住其身边的车门时，其他车门也同时锁住，驾驶员可通过门锁开关同时打开各个车门，也可单独打开某个车门。2、速度控制：当行车速度达到一定时，各个车门能自行锁上，防止乘员误操作车门把手而导致车门打开。3、单独控制：除在驾驶员身边车门以外，还在其他门设置单独的弹簧锁开关，可独立地控制一个车门的打开和锁住。落锁后车内随时可以打开车门首先，这是大家需要知道的是，车内在任何情况下可开启车门的设计是一个安全设计，这是欧美法规中的规范，为的是万一发生事故或车辆断电时，车门可以从内打开，让车内人员可以迅速得救或正常离开。至于行进中开车门这事儿，正常人都不应该做，而小孩根本不应该出现在前排，单独在后排时则有儿童锁和儿童安全座椅作为预防。目前，市场上销售的汽车车门开关大体分成两大类，一种是机械开关，另一种是电子开关。欧美系车型如今车内门把手都没有机械锁扣的设计了，基本上在落锁的情况下，拉两下门把手即可打开车门，部分品牌车型在停车挂入P挡后也会自动解锁，此时正常拉一次门把手就可开启车门。儿童安全锁是什么鬼或许有朋友会问了：“儿童安全锁又是什么鬼？”实际上这也是所有车都有的一个小功能，在两侧后门外侧，都会有一个开关，用来开启或关闭儿童锁，在关闭时，后门的开关方式是正常的，在开启后，则无法从车内打开车门，要开启这扇门必须在解锁状态下从车外进行。这个功能就是为了防止孩子在后排时，不小心打开车门。所以从理论上来讲，老虎袭人事件中的司机顶多可以事先打开后门儿童锁，防止后面的小孩和老人私自下车，有范君个人认为在参观野生动物园猛兽区时，这是应该提前做好预防工作的，毕竟这不是温养在室内笼子的大猫。但可以看到，起码左后门是没有开启安全锁的，所以老母亲救人心切下了车，反而送入了虎口。其实动物园的工作车很快就已到位，营救行动立刻就展开了的，她如若不下车，很有可能就不会有人丧命了。为什么有的车锁了车从里面就打不开如果你是个老司机，肯定开过锁车以后就无法从车内打开的车，比如说下图中这种带锁止开关的，10几年前的车都基本如此，只是这样的设计在今天基本已经绝迹了。不过日韩系车型还保留有机械锁扣的设计，只是位置和样式都发生了变化。4年前北京暴雨中不幸遇难的车主，车子被淹后，就是因为中控锁失灵，导致其无法逃生。如果被淹汽车是机械开关，那么汽车入水后，车门是可以打开的。如果被淹汽车是电子开关，那么行车电脑往往短路后中控锁会失灵。如下图所示，日韩车型如今都把锁扣设计在了门把手处，它可根据中控锁指令自动开启或关闭，也可在你需要时，拨动锁扣解锁，然后再正常打开车门。并且，像丰田汉兰达还有紧急刹车时车门自动解锁的设定，此举也是为了符合欧美法案规定，在发生事故时保证车门可正常开启（当然也需要在车门未被撞变形的情况下）。总结其实关于车门开启的设计，无论欧美系的、还是日韩系的，本身是没什么问题的，我们自主车型在这方面也分成了两个流派，像北汽幻速、长安、传祺、比亚迪大多数车型都采用了有锁扣的设计，而哈弗、吉利（博瑞、博越）、奇瑞、众泰大多数车型则采用了无锁扣设计。从国人使用习惯上来说，或许有锁扣的车门更适合我们，但无论是老虎袭人事件、还是行车中车内人员坠落事件，都不是车门锁的错，错的还是我们安全意识淡薄，总是犯一些超出常规的错误，并且是不见棺材不掉泪的顽固不化，所以：不要对规范、法规置若罔闻，不要再抱有侥幸心理，不要让善意的提醒失去作用。有范君最后再破一个关于中控锁的谣言：一些车友可能看过这个叫【汽车门就这样被轻易打开了】的视频。视频中，一名男子将水抹在马桶吸边缘，然后将马桶吸贴在汽车门锁处。一吸一拔，再取下马桶吸，然后拉开车把手后，原本锁上的车门居然也打开了，打开车门的整个过程不到两秒钟。看过视频，不少车主对车的安全性表示担忧。其实不必担心这个所谓的“开锁绝技”。刚才也说了许多汽车都采用中控锁。想要打开中控锁，必须具备两个条件。首先是直接接触，而马桶吸隔着车门的铁皮无法接触到中控锁;其次是作用力的方向要正确，马桶吸的力主要是前后作用，而中控锁使用的是横栓设计，打开中控锁所需的方向是左右方向，所以根本不可能打开车锁。开车锁的原理在于通过连杆机构控制卡板的位置来开锁，不是马桶吸靠气流变化就能开锁的。不要轻信谣言哦。再来说下AutoBotC众筹的情况吧，AutoBotC已经筹款170000元，获得了近3800人的喜欢，700多位朋友的支持，我跟你讲，真的要抢的。直接复制下面的红色口令↓↓↓↓，打开TB客户端即可下单。AutoBotC智能行车记录仪，使用￥为普及记录仪而生，AutoBotC￥抢先预览（长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动内容）如需代理请联系：张先生（微信号）：hattenrom庄先生：（微信号）121226563电话：0755-86725520有车有范让你有车之后更有范的科技亲民组织微信ID：chechesmart长按左侧二维码关注返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。36.标题:老虎咬人事件，讨论是如何失焦的？|不满|咬人|女子发布时间:2016-07-26 17:15正文:原标题：失焦就是，你看着我心里却有别人作者：盛倩玉来源：公号“炮音踢”近日，八达岭野生动物园老虎咬死人事件，引发了一轮又一轮的撕逼骂战。抛开事件本身，我们也可以谈一谈围绕此事的骂战，是如何“失焦”的。争论最初的焦点在于，被老虎咬到底是女子的责任，还是园方的责任。一种主流的观点认为，女子被咬明显由于她自己的“愚蠢”和“作死”，出事儿也是活该。这样的观点下，出现了一批10w+的文章，讽刺该女子太作，提示男同胞们不要和作女结婚，例如熊太行的《别跟易怒的人恋爱结婚，他被老虎吃了，你不得伤心吗》，怎么避免这种纠结和挣扎？熊师傅的建议就是，直接把这种易怒的人，从你的择偶、择友名单当中剔除掉。与之针锋相对的观点认为，出现安全事故，园方的责任不能忽视，代表的是李方的文章，《八达岭野生动物园缺乏安全管理冗余，必须追究责任》，我认为事故的根源是野生动物园没有尽到管理责任，未能提供安全冗余。运营和管理上有很多细节很多学问，可惜园方没能做到更好，这是一个很深刻的教训。至于谈论那个妻子的性格缺陷，甚至上升到不要和易怒的人恋爱结婚，堪称奇葩观点。反方不甘示弱，熊太行再发《腾讯那个叫李方的，怎么写东西那么差？》一文驳斥李方，但这篇文章有些刻薄，充斥了对于李方本人的人身攻击，您的时评没人看真的不是群众愚昧无知，而是提供不了什么像样的增量，无病呻吟。我的上一篇文章里有的是满满的干货，有情绪控制的实际操作方式。我可没让人控制愤怒，就用胶带纸把嘴封上。值得注意的是，上述撕逼围绕的，是老虎咬人事件中，应当负责的是女子还是园方，简言之就是“女子被咬谁之责？”可是在7月26日，争论发生了变化。先是冰川思想库的一篇名为《被老虎咬伤的女人，承担着这个世界全部的恶意》文章，刷爆朋友圈，此文认为女子下车被虎咬，当然应怪她自己，但问题在于，一些评论文章对女子的谩骂太过了，有点舆论审判的味道，对人太不尊重。我们这个世界的乱源之一，在于上行的规则长久以来从来未曾尊重过个人，随之而来的后果是，任何一个个人，都没有学会真正尊重规则，哪怕在生死大事上。当正义成为宣泄不满的出口，该反思的并不只是受害者或管理者，而是每一个扔石头的人。这篇文章引起了大量的反对声音，许多枪打向了作者标题中的“全世界的恶意”一词。《这届老虎太冤，承担着这个世界全部的恶意》一文指出，这事儿根本不是全世界对女子的恶意，而是全世界对老虎的恶意。话题一旦上升到舆论审判阶段，还不如去警告老虎，谁让你乱吃人，你怎么不吃青菜呢？哎，老虎承担着这个世界全部的恶意。到此时，讨论的焦点发生了一定程度上的转移。从原本的“女子被咬谁之过”，变化成了“能不能说这个女子太作”。25日一整天的吵吵嚷嚷，动物园该不该负责？女子到底是不是作？似乎并没有争论出一个所以然，那么在现实层面上，这样的讨论就失去了进一步发热的潜力。此时，原有的讨论便发生了“失焦”，两天的骂战，“话题”相同，“论题”已经不同。这样的“失焦”很常见。关于山东疫苗案的讨论，和菜头的一篇《是不是每一个文盲都喜欢用殇字》，就把讨论的焦点从对相关部门的追责，拉到了要不要打疫苗的层面。可是，在失焦过程中，讨论可能并非朝着纵深发展，而是向着无关方向发展。这样的“失焦”无益于问题的解决。而且，在无休无止的争吵中，不同的社会群体终被撕裂。这有点像吵架之中的“转移话题”，我明明在和你说一个事儿的对错，你却怪我说话的态度不够好。人们的注意力像一群蜜蜂，时而冲向这里，时而冲向那里。“失焦”过后，人们早已忘了原本关注的事，原本想说的话，喧闹过后是一地鸡毛。而一个事件引发的讨论，除了使社会更加撕裂，并无更多益处。责任编辑：刘灏37.标题:北京八达岭老虎咬人事件：伤人的老虎该不该被击毙？ - 本网原创 - 东南网发布时间:2016-07-27 15:52:09正文:东南网7月27日讯（记者陈永洋）23日北京延庆区八达岭野生动物园老虎咬人惨剧，依然让很多人心有余悸。在所有事件评论中，其中有一条让小编想拿出来感慨一番：伤人的老虎该不该被击毙？无论事件最后的结果如何，都会引起争议。为什么呢？让小编先来普及一下有关老虎的知识：老虎是典型的山地林栖动物，由于人类的猎杀和环境破坏，成为珍稀濒危物种。目前分布于我国的四个老虎亚种中，惟有华南虎是中国独有的，又称“中国虎”，是中国的十大濒危动物之一，有专家称华南虎在野外已灭绝。现如今，“中国虎”是比大熊猫还稀少的世界濒危物种，在中国仅存一百多只！每年的7月29日，是世界老虎日节日，设立老虎日的目的是呼吁人们树立野生虎保护意识。（2010年1月，在泰国召开的老虎保护亚洲部长级会议提出，将每年的7月29日设为“全球老虎日”。同年11月，在俄罗斯圣彼得堡，13个全球野生虎分布国的政府首脑和代表联合发表《全球野生虎分布国首脑宣言》，将每年的7月29日定为“全球老虎日”。）很多龙岩的小伙伴可能都还不知道，在古田梅花山·中国虎园，就有华南虎生活，为什么华南虎会在梅花山生活呢？专家在考察环境后认为，梅花山最适合华南虎生存（未被破坏的生态环境），并且，梅花山曾有过野生华南虎的足迹！关爱大自然，拯救华南虎！在越来越严重的环境污染和捕杀面前，华南虎的存活能力变得越来越低…梅花山·中国虎园为了让大家更了解华南虎，在7月27日—29日将华南虎野化训练和三只虎宝宝免费对外开放参观！免费不含观光车票10元对于只在电视上看过老虎的小伙伴们来说，这次活动千万不能错过咯华南虎奔跑、捕食等百闻不如一见的场景，不满周岁的虎宝宝翻滚晒太阳首次亮相！正值老虎日，梅花山·中国虎园为了让大家更了解华南虎，准备了景区有奖问答活动~7月27日-29日在虎园园区内进行“华南虎知识问答”活动，答对题目即可获赠虎园纪念徽章一枚，每人限获奖一次，每日限量100枚，更有机会获得景区门票和虎园T恤！梅花山·中国虎园还为前来的中小学生准备了千元征文大赛！征文主题：1.在梅花山·中国虎园的一天2.我和华南虎有个约会征文要求：1.本次征文大赛的参与对象分为中学生和小学生,征文文体不限,散文随笔均可,题目自拟,字数限定在800字以内。文末注明姓名、年级、学校、联系方式。2.征文必须是原创作品，符合要求，主题鲜明，积极向上，感情真挚，语言流畅，征文内容需结合阅读体验和亲身经历。3.稿件一律直接发送至梅花山·中国虎园微信公众号。扫描二维码即可关注梅花山·中国虎园微信公众号征文时间：2016年7月30日—8月31日奖励：通过老师评选出10名优秀选手入围投票环节，每组以投票方式获取得票最高的前三名文章，经过大赛组委会审核投票，第1名：现金1000元；住宿体验券3张；儿童T恤1件。第2名：现金800元；住宿体验券2张；儿童T恤1件。第3名：现金500元；住宿体验券1张；儿童T恤1件。第4-10名：住宿体验券1张；门票10张；儿童T恤1件。保护濒危华南虎，从孩子做起小伙伴对这次的老虎咬人事件有什么看法？欢迎留言告诉小编哦~38.标题:看到老虎咬人 我们能教给孩子什么？(图)发布时间:2016-07-27 14:18:00正文:距离老虎咬人事件已经过去几天了，让我们从围观、心痛、惋惜、吐槽、等等状态中冷静下来，想一想这一起悲剧究竟告诉了我们什么。比老虎更可怕的，是不遵守规则。无论女子是心存侥幸，还是一时情绪激动没顾得上当时的环境，如果她能牢记规则，悲剧就不会发生。因为规则就是冷冰冰要你遵守，不容许任何的情绪化。因而作为深爱孩子的妈妈，为了孩子的安全，不是要提前告知她世界上所有的陷阱与危险所在（这世间的危险防不胜防），也不需要像很多评论里说得一样，去野生动物园之前最好学一些遇到猛兽如何自救的措施，（在吃人的老虎面前，短暂的训练也是杯水车薪）。能做的就是，从小教会她遵守规则的重要性！如何给孩子们立规矩？第一，给孩子立规矩时，信号要明确。比如，街上的黄灯亮了，那意味着你可以停步，也可以不停。有谁主动停过?所以给孩子立规矩，一定是要么是“红灯”要么是“绿灯”，可以就是可以，不行就是不行。告诉他们什么事情能做，什么事情坚决不能做。第二，给孩子立规矩，大人要以身作则。不能在要求孩子的同时，自己却肆意破坏规矩，或者给孩子说得是一套，自己做的有事另一套，这会让孩子无所适从。第三，惩罚一定要及时。孩子的长期记忆比较差。早上吃饭慢这件事到晚上，她很可能早就忘了。妈妈实际上也没必要再说;对孩子的惩罚要切实可行。比如，孩子吃饭(时间，妈妈一起床就要告诉她：30分钟吃完，否则端走。吃饭中途，可以提醒她一次，告诉还有多长时间。还可以添加一些额外的条件，比如按时吃完，给点奖励。不按时吃完，取消某个优惠。39.标题:老虎咬人为何成中国社会热点：舆论支持要遵守规则（全文）发布时间:2016-07-27 11:38:03正文:【延伸阅读】北京野生动物园老虎伤人谁之过?网友:老虎是无辜的参考消息网7月26日报道英媒称，对于北京八达岭野生动物园23日的老虎伤人事件，舆论声讨声浪一致指向“任性”下车的游客。但野生虎被关园中供游客赏玩，私家车获准入猛兽区，游客违反规定途中下车，老虎伤人，该怪谁？据英国广播公司网站7月25日报道，监控视频显示，女游客在自家车行至猛兽区时自行下车。中国媒体称，该私家车进入猛兽区时，车上是一家四口，一女乘客私自下车后受到老虎攻击，丈夫下车营救无果后返回车中，其母最后冲下车想救女儿但被老虎袭击致死，另一名乘客为小孩一直待在车上未受伤。目前最先下车的女伤者已做完手术，目前无生命危险。进一步的细节还在调查中，而该动物园目前已被勒令停业进行整顿。网友指女游客“任性”中国网友在这次的“#两女游客遭老虎袭击#”事件中，鲜有地大部分人意见一致。网友们主要责备私自下车的女游客，称其“任性”：“以为自己是只母老虎，哪知道这只公老虎饿急了。”还有网友在微博评论说：“这证明了人类不是食物链的顶端。”“老虎不发威，你当我病猫？”报道称，受伤的女游客目前受到更多的是责备而非同情，大概因为这是常识——猛兽在该区域敞放游晃本身对于游客就有潜在危险，游客自身该有危险意识，反而因施救而致死的母亲则令人扼腕。但入园前当事人的丈夫是否锁好了车窗？这还未知。作为外出安保的一环，司机锁窗是常见的动作。中国社交媒体上呼声一片，说老虎是无辜的，不要伤害老虎，请放过它。这让人想起今年5月底美国动物园一只大猩猩因一名4岁男童误入大猩猩园区而被射杀的新闻。当时舆论一阵激辩，有人为被射杀的猩猩喊冤，有人说人命优先。但这次北京动物园的老虎伤人情况不一样。女游客不是误入猛兽区，而是自行下车。虽说老虎现在还安然无恙，但动物园现在在整顿，那到底整顿些什么呢？网友们还是很担心——可别把老虎整没了。私家车入园是否安全？报道称，从事件本身来讲，动物园允许私家车进入猛兽区，但同时做过提醒，也明令禁止游客在野生动物园区下车，不准游客随意投掷食物。这看似做到位了，但私家车真的应该被允许进入猛兽区吗？不同的园方有不同的做法。BBC记者称其多年前随家人逛过一家中国西南的野生动物园时，私家车行至景区门口统统停车，游人必须下车坐景区的观光车。车上除司机外，还有导游讲解。记者称，导游或许也有提醒或者组织游客“任性”下车的作用，除此之外，景区车的车窗玻璃被加固过，或者使用特殊材料做成，即使老虎黑熊们饿疯了，使劲拍打车窗，也进不来。这样即使出事了，园方也承担责任。而当时游园时恰好有只老虎挡道，另一只在车边绕着走。记者回忆称，“我估计它们正外出“觅食”。车上大胆又兴奋的游客一阵狂拍照，毕竟人类与猛兽如此近距离接触，机会难得。但我心里一阵害怕。心想，这车安全吗？窗外的是猛兽啊。”“本来猛兽就不该出现在动物园。”——也有网友提出了本次伤人事件中的根本问题：“动物园是反自然的存在，动物的复仇早晚会到来”。报道称，而这家动物园早在2014年时已有老虎吃人的“案底”，当时三只老虎围吃了一位男性饲养员。照这样看来，动物园会否被整顿，只是时间的问题。新加坡《联合早报》网站7月25日也报道称，中国野生动物园老虎咬死人事件并不鲜见，除八达岭野生动物园近年的两次老虎袭击事件外，秦皇岛野生动物园去年8月也发生一起老虎伤人事件；一名女游客在白虎园区参观时自行下车，遭老虎攻击受伤，送院后抢救无效死亡。点击图片进入下一页监控视频显示，女游客在自家车行至猛兽区时，自行下车。(CCTV)（2016-07-2600:14:00）40.标题:老虎咬人事件说明 99%人不知中控锁怎么用发布时间:2016-07-27 10:06正文:想必这两天大家都已经看到了北京八达岭野生动物园老虎袭人的新闻，一件本不应该发生的悲剧让亲人两世相隔，小编今天在这里不跟大家讨论这件事是谁之过，而是讲讲汽车门锁的事儿。之所以会因此联想到汽车门锁的问题，也是小编在和朋友讨论时，他们问道：“为什么进了猛兽区司机没把车门都锁了？”其实大家可以看到，这是一辆大众速腾，无论司机是否锁了中控锁，无论是停车还是行进中，车门都是可以从里面打开的，所以司机真背不了这个锅。实际上在这件事之前，也有一些车行进时车门被无意打开而发生的悲剧，为什么锁了车门还能随意打开呢？这是这几缺陷还是质量问题？其实都不是，这与使用观念和安全规范有关系。落锁后车内随时可以打开车门首先，这是大家需要知道的是，车内在任何情况下可开启车门的设计是一个安全设计，这是欧美法规中的规范，为的是万一发生事故或车辆断电时，车门可以从内打开，让车内人员可以迅速得救或正常离开。至于行进中开车门这事儿，在人家眼里根本就不是事儿，正常人都不应该做，而小孩根本不应该出现在前排，单独在后排时则有儿童锁作为预防。欧美系车型如今车内门把手都没有机械锁扣的设计了，基本上在落锁的情况下，拉两下门把手即可打开车门，部分品牌车型在停车挂入P挡后也会自动解锁，此时正常拉一次门把手就可开启车门。儿童安全锁是什么鬼或许有朋友会问了：“儿童安全锁又是什么鬼？”实际上这也是所有车都有的一个小功能，在两侧后门外侧，都会有一个开关，用来开启或关闭儿童锁，在关闭时，后门的开关方式是正常的，在开启后，则无法从车内打开车门，要开启这扇门必须在解锁状态下从车外进行。这个功能就是为了防止孩子在后排时，不小心打开车门。所以从理论上来讲，老虎袭人事件中的司机顶多可以事先打开后门儿童锁，防止后面的小孩和老人私自下车，小编个人认为在参观野生动物园猛兽区时，这是应该提前做好预防的，但可以看到，起码左后门是没有开启安全锁的，所以老母亲救人心切下了车，反而送入了虎口。其实动物园的工作车很快就已到位，营救行动立刻就展开了的，她如若不下车，很有可能就不会有人丧命了。为什么有的车锁了车从里面就打不开如果你是个老司机，肯定开过锁车以后就无法从车内打开的车，比如说下图中这种带锁止开关的，10几年前的车都基本如此，只是这样的设计在今天基本已经绝迹了。不过日韩系车型还保留有机械锁扣的设计，只是位置和样式都发生了变化。如下图所示，日韩车型如今都把锁扣设计在了门把手处，它可根据中控锁指令自动开启或关闭，也可在你需要时，拨动锁扣解锁，然后再正常打开车门。并且，像丰田汉兰达还有紧急刹车时车门自动解锁的设定，此举也是为了符合欧美法案规定，在发生事故时保证车门可正常开启（当然也需要在车门未被撞变形的情况下）。总结41.标题:老虎咬人背后 动物园真的能免责吗? 防范危险只能靠游客自律？（组图）发布时间:2016-07-28 09:35:50正文:7月23日下午,在北京延庆八达岭野生动物园内,两名自驾游女游客在猛兽区被老虎袭击,造成1死1伤。事件在网上持续发酵,引发热议,其中关于游客“作死”、“连累动物园”等类似评论不绝于耳。游客没有遵守规定固然有错,然而,动物园真的能免责吗?文|刘远举女子违规下车，老虎杀人、伤人之后，后续社会舆论非常严厉，缺乏怜悯。“一边倒的批评”与“毫无同情”是完全不同的。批评、惩罚，但仍带同情，甚至是很多时候对已经犯下严重罪孽者的态度。但在此次悲剧之后，一开始，整体舆论并未体现出这种人类的基本情感。这名女子的确犯了错，即使不采纳“误以为已出猛兽区”的说法，她是故意的，她也已经为她的错误付出了惨重的代价，终其一生，也要背负这个苦果。但是，她的错，没有连累家庭之外的其他人，也没有连累老虎被处死、公园停业，即使其毫无错误，也仅仅是金钱的损失，无论如何，她罪不至不配得到任何同情。那么，为什么舆论整体上几乎没有给予她和她的家人一点人道同情，反而是该死、自作自受的嘲讽，甚至引出一波人肉搜索？缺乏怜悯恰好反映了舆论背后的隐秘心理机制。一个女人，因为违规离开了车，被老虎咬伤，人们叫着活该；一个人，因为实线超车，被撞翻，人们叫着撞得好。在这样的舆论氛围中，让人产生一种错觉，中国人狂热地尊重规则，遵守规则。但是，这仅仅是一种错觉。有一句话叫作“恐同皆深柜”，这种说法的观点认为：“同性恋恐惧症更多见于那些有潜在同性恋倾向的人，却自视为异性恋，从而对同性恋产生恐惧、偏见甚至暴力反对的现象。”人有时心中讨厌或憎恨一个人，但在表面上却又对此人十分热情和关心；有时心里喜欢一个人，表面上却异常冷淡。看上去非常成熟稳重的人，骨子里可能是天真幼稚的；看上去很妥协的人，骨子里可能是固执的。看上去没有原则圆滑世故的人，骨子里其实是有底线的；看上去风情万种无比性感的人，骨子里可能很传统。这种人的外表行为或情感表现与其内心的动机欲望完全相反，无意识的冲动在意识层面上向相反方向发展，在心理学上称为反向形成或反向作用、矫枉过正，是人类的心理防御机制之一。在呼吁撞击实线超车者，呼吁违规下车者该死的民众中，仍然存在大量普遍的交通违规、违停、不系安全带、不为儿童购买安全座椅，在各个领域都存在大量的漠视规则的行为。所以，讽刺的是，对违规者毫无同情所体现出来的对规则的狂热，终究只是错觉。这种对他人表现出来的苛刻的规则意识，不过是一种集体反向形成。实际上，当这些围观者批评、嘲笑因违反规则而倒霉甚至遇难的人，这个时刻，或许就是他们一生中规则意识最强的时候。另一方面，少数人能够通过闹，逼迫一些企业甚至官方机构，获得超越规则的利益。最典型的就是医闹，很多时候，医院即使无责，也息事宁人，赔钱了事，谓之人道主义。人们对这种扭曲规则与契约的行为非常厌恶。所以，在很多时候，当机构需要对个人承担责任，很多人立即把个体与讹钱、撒泼耍赖联系起来。比如，在有些医疗争议中，医院明明负有责任，但人们仍然苛责病人与家属。而此次悲剧之后，网络流传女子是医闹，某种程度上，也正是这种隐秘心理机制的一个表面线索。某种程度上，缺乏怜悯、忽略舆论背后的反向形成心理机制，均源于对规则的浅薄认识。“规则是不准开门，开了门就是活该”“违规该死”，这些逻辑简单直白，在这种简单的逻辑之下，很多人甚至对于安全机制的探讨都嗤之以鼻。他们想显示的一针见血的智力优越，但是，殊不知，暴露出的却是理性程度的不足。生活的逻辑真的如此简单吗？撇开格式合同中的法律问题不谈，不妨看看其他的安全警示中的冗余与负反馈设计。所谓负反馈，指在控制系统中，如果返回的信息的作用是抵消输入信息，称为负反馈。负反馈可以使系统趋于稳定。所谓安全冗余，是指为了确保安全，在治理事故隐患时应考虑设置多道防线，即使有一两道防线无效，还有冗余的防线可以控制事故隐患。世卫组织《烟草控制框架公约》第11条“烟草制品的包装和标签”的实施准则规定，烟草制品外部包装都须印有占据烟盒面积50%或以上，但不应少于30%的警语和信息。警示可采取或包括图片或象形图的形式，比如烂肺、畸形胎儿等图片。截至2015年，已有85个国家和地区实施了图形警示，超过60个国家图形警示面积大于50%。目前，中国的香烟有“吸烟有害健康”的文字提示，但显然与《公约》要求的标准相距甚远。仅仅从理性角度出发，吸烟有害健康的文字提示，加上平时的戒烟宣传，传递的信息是清晰明白的。从这个意义上看，图形警示，就是一种额外的冗余设计。之所以有这种设计，就因为人的理性是不足的，需要在感性方面作为一种冗余设计。相关的调查也显示，烟盒上印制烂肺、畸形胎儿等图片，能起到很好的宣传警示效果，不吸烟者会被强烈的画面感震慑住，而吸烟者也会有所控制，减少吸烟量。这种安全冗余与负反馈机制的例子还很多。安全带的用处是明确的，然而设计师并不满足，并不相信人性，所以，不系安全带会触发系统的负反馈，不断发出提醒，有些车辆甚至不能启动。这种安全冗余设计，提供了更多的保护。除了系统的设计，在制度设计上，交法则规定了相应的惩罚机制。不系安全带这样一件小事上，从自动化系统到大的法规，都明确体现着好的机制与规则对于人性的警惕，以及包容。所以，即使在全盘细节并未浮现的时候，不了解其他的控制措施到底如何，只要发现公园中一个引发安全风险的行为，并没触发负反馈警示、抵消这个风险行为的时候，仅探讨安全冗余机制与安全负反馈机制，是一个自然而然，非常合理的角度。当然，贴胶纸带的措施或许简单粗陋，但只要想得到，在如今的技术条件下，有无数廉价、高效的机制可以针对“违规打开车门”，提供负反馈与冗余。但是，遗憾的是，不管是园区还是舆论，都完全忽略了规则与机制中本该存在的对个体的不信任，以及由此产生的园方预见义务。“邻人原则”出于英国一个著名的判例，简单地说，就是人应该合理地预见到可能给邻人带来损害的行为，比如鱼塘的主人应该预见到，鱼塘可能吸引小孩子来玩，发生溺水事件，所以要修建围墙。如果从浅薄的规则观来看，家长没照料好小孩，小孩在鱼塘中溺水，怎么能赖上鱼塘主人呢？所以，要求园方预见游客开门的行为，并设计相应的安全机制，并非一个过分的要求。实际上，图形化的安全标示，正源于吸烟者对烟草公司的巨额诉讼。客观的说，这种冗余机制，某种程度上，是对消费者的纵容。但是，这种纵容已经不是一个理论上、逻辑上的阐述，而是西方国家消费者权利在集体诉讼等机制的支持下演变出来的事实局面。我们会发现西方国家的产品说明书冗长、繁琐甚至显得有些弱智，也正是这种消费者权利演变局面下，厂商的自我保护。即使这个局面是否合理仍然有讨论的空间，但是，这个演变过程中所经过的无数诉讼、法律专业辩论，其中包含的复杂性，哪里是单凭抛出“规则”二字，就能超越的呢？哪里又有显示智商优越感的空间呢？规则是安全的基础，也是整个社会的运行的基础，中国缺乏的是对规则的尊重。但是，从上到下，从高到低，能够容纳人性中非理性之处，才是好的规则与机制。安全冗余，是人类高度理性对人类非理性的包容。从这个角度，认识到人的理性的不足之处，才是更高层次的理性。42.标题:【传媒汇】老虎咬人了，你的三观还好吗？ | 世界观 - 中国日报网发布时间:2016-07-29 14:21:30正文:上次舆论场因为一只老虎这么热闹，还是2007年呢。那年，陕西人周正龙的一纸假得不能再假的华南虎照，不仅创造了新成语“正龙拍虎”，更不断发酵，让试图掩盖此事的当地官员名声扫地。由于新媒体的普及，这次八达岭野生动物园虎伤人事件，舆论热度比正龙假虎不知高到哪里去了。事发仅两天，#八达岭老虎咬人#即成为微博热门话题，阅读量超过2.4亿，时至周三更攀登至3.4亿。但与正龙拍虎时大家齐心协力挖丑闻不同，八达岭这只虎，俨然成为三观分水岭。在不断传播的过程中，大家争论的焦点是，作为规则显而易见的破坏者，受害女子是不是自作自受？动物园是否免责？最先出现的网友热评以谴责为主。正如小观在上篇文章里提到的，基本都是这个画风：漫画也以这样为主：直到媒体介入，舆论风向才开始改变。《新京报》社论是这么说的：在法律之前，舆论先进行了道德审判，已被打上“坏人”标签的人自然难以收获同情。可以说，网友不是在为动物园代言，而是为他们心中的判词代言，他们带着报复性主持正义的心态参与讨论。小观也凑份子写了篇时评，摘一段再跟大家分享下：小观不是圣母白左小清新，小观也认为，如果在野生动物园吵架赌气下车的话，那简直是自杀行为，搭上家人性命更会让当事人愧疚一辈子。但是我们在没有证据证明受害女子吵架的情况下，是不是先不要急着给人扣上“任性”的帽子？《人民日报》也发出呼吁，认为对当事人的道德审判是在消费灾难：不管最终认定的责任在谁，这起野生动物园里的“老虎吃人”悲剧，说到底还是概率极小的一次意外。倒是需要引起重视的是，极端个案为什么能成为一起舆论场上的公共事件？以前也曾发生过“守在某国家前元首病房外等待死讯”、“进入某知名女歌手的停尸间拍照”等事件，说白了，都是一种“消费灾难”的畸型心态与行为。既然话题转移到了道德审判，那么那些进行道德审判的人，自身就一定道德吗？公众号“笨鸟文摘”的发问，让小观也惊出一身冷汗：喧嚣和情绪之后，我们也许可以想想下面两个问题：我们有没有过类似这位下车女士那样的愤怒，甚至比她更严重的时候？换句话说，有没有过情绪失控的时候？我们有没有过类似这位下车女士、男士、还有女士的妈妈那样的举动，在一些特定情况下无视或违反规则？我们能在这里对这样的事情发表看法，也有一种可能性是，曾经在我们愤怒之时、在我们违反规则之时，凑巧我们身后的那只“老虎”（对生命构成威胁的因素）吃饱了，在打盹。或许某年某时，我们和那位下车遭袭的女士之间，相差的就只是一只老虎。公众号“强武堂”更进一步，把网络上的道德法官们比作实施石刑者：在野生动物园下车的女子，她的确做了本不应该做的事，也在承担着这种破坏规则的后果，就是老虎对其与家庭的伤害。但是，在大家一生里，又有多少没有破坏过规则的呢？你是否考试没作过弊？你是否不按交规驾过车？你是否为获得某种关照而送过礼？你是否在网络上哗众取宠过？你是否在网络上人云亦云过？现实生活中，破坏规则的事寻常可见，一方面可能是因为许多人的确缺少必要的规则观念，另一方面则与违反规则的成本过低有关，以至于规则出现在如此的生死大事上。借用一句话，当警察不能以让人信服的规则与程序执法的时候，反抗的行为就并不让人意外。当正义成为宣泄不满的出口，该反思的并不只是受害者和管理者，而是每一个扔石头的人。这次的网友热评中，有一句流传甚广，那就是：“她(受伤女子)以为野生动物园内禁止下车和禁止随地吐痰、禁止闯红灯、禁止乱扔垃圾是一个意思。”这句话什么意思？“冰川思想库”特约作者，腾讯大家专栏副总编贾嘉指出，我们日常生活中破坏规则的人太常见，我们之所以指责受伤女子，是因为我们把她代入了那些规则破坏者：当这个世界充满各种不守规则乱象的时候，那些曾经被损害过的人，都会把这位被老虎咬伤的女子当作发泄的出口，一时间，成都抢道的女司机、看病排队加塞的流氓、过马路横冲直撞的行人、走后门顶替你上大学名额的富二代、在旅行团里大呼小叫让你羞于与他为伍的同行者……所有那些可恨可恶的家伙在一瞬间灵魂附体。你曾经遭遇的不公，你曾经想揍而不敢动手的人渣，都足够让人们不惮于把所有恶意加在这个似乎“自食其果”的女子身上，你简直想像杨子老师一样大吼一声：不信抬头看，苍天饶过谁！第二天，更追加同济大学教授张生一文：实际上不管从哪个角度看，老虎吞噬那两个女游客这件事都是悲剧，她们贸然下车是悲剧，而动物园没用充分考虑到游客可能由于突发原因而下车的意外状况，未能对游客的安全进行强制的的保护，竟然让毫无附加安全装置的普通轿车入园游览，同样也是悲剧。因为老虎一旦发作起来，其强大的攻击力是普通轿车无法防护的。但更让人悲哀的是，这个悲剧并没有激起我们这些看客们的怜悯与恐惧之情，迎来的却是一场令人无语的语言和道德的狂欢，最终变成了场闹剧，则更是一场悲剧中的悲剧。从这个角度看，当我们说这一届这个不行或那个不行的时候，我们能否加上一句，或者扪心自问，作为观众的我们，是否也是不行的呢？看了这么多，大家有没有注意到一个事实:“动物园是否应当免责”这个问题几乎就没有被充分讨论过，绝大多数舆论的焦点一开始就集中在对受伤女子的道德审判上。没错呀，责任划分那还是问题吗？讨论跑偏不也是我们这个充满了浮躁的舆论场的常态吗？小观还能说什么？图片来源于网络长按二维码，关注“世界观”微信ID:world_insight43.标题:老虎咬人事件谁之错|老虎|咬人-原创观点-川北在线-川北全搜索发布时间:2016-07-30 16:57正文:北京延庆区八达岭野生动物园发生一起老虎咬人事件，造成一死一重伤。据延庆区委宣传部通报，事故发生在当事游客自驾游过程中，游客私自下车后受到老虎攻击。据了解，涉事人员是3名成人1名儿童。年轻女子下车动机是因为与男子发生口角。目前，受重伤的年轻女子已脱离生命危险，但仍不能排除感染的可能。下车营救的女子是其母，不幸的是这位母亲当场被另外一只老虎扑咬致死。目前，北京警方正在调查此事，涉事动物园已被停业整顿，配合调查。事情的结果是悲痛的，但是造成这场悲剧的原因却值得探讨。44.标题:老虎咬人 中游客大闹美机场:无视规则后果很严重发布时间:2016-08-01 16:53:00正文:（原标题：光明网评老虎咬人、中国游客大闹美机场：无视规则后果很严重）女游客在洛杉矶国际机场的机场免税店掌掴女店员7月28日午夜，一名44岁的中国女游客在洛杉矶国际机场的机场免税店掌掴女店员，随后被机场警察以攻击罪名逮捕关押。昨天（7月31日）有媒体报道说，7月28日午夜，一名44岁的中国女游客在洛杉矶国际机场的机场免税店掌掴女店员，随后被机场警察以攻击罪名逮捕关押。原本乘坐同一航班返国的涉嫌攻击犯罪的中国女游客的父亲，也因此滞留洛杉矶等待女儿的处理结果。这起事件导致当晚由洛杉矶飞往上海的中国东方航空公司班机及其机上300多名旅客被延误一个多小时，本该29日凌晨1时起飞的航班被拖至凌晨2时07分才起飞。据洛杉矶国际机场警察局公共事务办公室表示，该名涉嫌攻击犯罪的女士来自中国。在此前4天，另一起来自美国的有关中国游客的消息也让人嘘唏不已。据媒体报道，7月24日，4名中国游客在自驾游旅程中遇车祸死亡。媒体报道称，车祸发生地亚利桑纳州的公共安全部门发言人表示，4名中国游客驾乘一辆道奇休旅车在行驶到93号公路南下车道左转时，由于无视停车标识“Stop（停车）”，没有停车观察路况而继续行驶，被一辆依规则具有路权的直行巴士车撞击侧面，造成车上4人全部当场死亡，道奇休旅车的驾驶者为此次事故负全责。7月24日，4名中国游客在自驾游旅程中遇车祸死亡。与上述车祸事件同一天，北京八达岭野生动物园也发生了一起老虎袭人事件。该事件造成一辆游园客车的同车4名乘客一死一伤的惨剧。有关该事件的一些细节，相关报道已经披露不少。现在看来，虽然野生动物园在此次事件中的责任有待厘清，但游园车辆中的乘客违反规则下车，则确定是导致该事件的主因。两名自驾游游客在猛兽区下车后，被老虎袭击2016年7月23日下午，在北京延庆八达岭野生动物园内，两名自驾游游客在猛兽区下车后，被老虎袭击，造成1死1伤。上述3起事件，都是最近一周发生的引人注意的热点事件。这3起事件，有一个共同点，那就是事件的结果都是由事件当事人无视规则所造成的。而这3起事件之所以引人注意，就在于这些看似极其平常的每天发生在人们身边的违反规则的行为，都在行为发生地立刻对应了相应的后果，并立显出规则的刚性。上述3起事件中的相关规则的执行者，一是有执法权的警察，一是有路权的大巴车，一是本不谙人类规则为何物的老虎。而这3起事件中所涉及到的相应规则，其实正是从不同方面体现了规则之于人类日常生活的重要性——虽然这种重要性是以违反规则者受到不同形式惩罚的方式体现出来。当然，在现实中，违反规则并不总能导致如上述3起事件那么严重的结果。行为发生地不同，相同的行为会产生不同的结果。同样是上述3起事件中的行为，在许多地方，不仅不会导致什么严重结果，连次严重结果都不会产生，甚或还会产生“劣币驱逐良币”的反规则结果，亦即遵守规则者损益而违反规则者受益。也正是在这个意义上，一个社会的规则不仅仅是其社会成员的行为准绳，其实也定义了这个社会及其成员的存在状态和生活状态。规则被无视、被违反，其行为人却得不到规则所预定的对应结果，那么，其结果不仅是某一个或某一条规则的存废问题，而是所有依据规则所建立起来的社会成员间彼此行为预期的存废问题。因此，上述3起事件中的行为人行为所导致的结果，其所折射的不仅是社会成员对规则的理解、遵守及其执行上的差别，同时也折射了对待规则的不同态度所导致的不同的生活状态、权利状态和生活质量。想象一下，如果上述3起事件中，违反规则者得到的不是现在的结果，而是相反，比如掌掴店员者顺利登机如期返国，有路权大巴车因避让违规车而出事，这样的秩序会好么？45.标题:咬人的老虎已被处死?谣传!发布时间:2016-08-05 03:03:15正文:（原标题：咬人的老虎已被处死?谣传!）北京八达岭野生动物园仍停业整顿据新华社电近日网上有消息称,此前在北京八达岭野生动物园被老虎咬伤的女子已身亡,引发网友关注热议。记者4日从延庆区了解到,此消息不实,目前伤者仍在医院救治,而动物园仍在停业整顿中。记者注意到,近日网上论坛有人发帖称,八达岭野生动物园被老虎咬伤女子“死于伤口感染肺部继发败血症”。此消息出现后被大量转发,引发网友热议。延庆区园林绿化局新闻发言人王淑琴4日向记者证实,被老虎咬伤女子目前各项体征恢复良好,仍在医院接受治疗,“身亡”消息是谣言。“医院方面希望能够给患者安静的恢复空间,让其正常养伤。”此外,网上还有消息称“咬人的老虎已被处死”。也有人发帖称“八达岭野生动物园恢复营业”。对此,王淑琴表示,目前动物园仍处于停业整顿中,配合调查,确保旅游安全,至于何时恢复营业还未确定。而所有老虎也都被关入虎舍,便于调查组进入开展调查,不存在老虎“被处死”或“再闯祸”的情况,希望市民不要轻信谣言。7月23日下午3时左右,在北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故。初步调查显示,在自驾车过程中,由于一名女游客私自下车突遭老虎攻击,最终造成1人死亡1人受伤,引发社会关注。(原标题：咬人的老虎已被处死?谣传!)46.标题:秋老虎咬人了发布时间:2016-08-15 04:56:02正文:未来3天继续高温模式，成都7月平均气温创下最近10年新高■ 天府早报记者张福超今天是中伏最后一天，即将进入末伏时节，秋老虎也如约而至。这几天也迎来了一年中温度最高最难熬的时期。上周末盆地各市以及成都市区热浪来袭，多地气温达35℃以上，空气中充满了“热气分子”。本周开始，盆地将在一阵暴雨后延续高温模式，准备好迎接这夏天的最后一波热潮吧。省气象台发布今年首个高温橙色预警由于受到强盛的副热带高压影响，四川盆地从13日起将迎来新一轮高温热浪。昨天四川省气象台发布今年首个高温橙色预警信号，川内局部地区最高温达40℃，而此轮高温热浪将持续至20日以后。有网友直呼热得受不了，“武松快来打虎”。今年7月，四川热得不同寻常。据四川省气象台统计，全省7月平均气温24.4℃，与常年同期相比，偏高0.8℃，而成都7月平均气温，更是创下最近10年的最高纪录。监测数据显示，四川盆地内105个国家级监测站中，有89个国家级监测站突破了35℃高温线，也就是说，84.76%以上的站点都出现高温。其中最高气温出现在达州达川区站，高达39.7℃，排名第二的渠县站为39.1℃。接下来几天，四川盆地将以晴热天气为主，大部地区最高气温将上升至35-38℃。另外，受偏东气流影响，午后局部地方发生雷电、大风、短时强降雨等强对流天气可能性较大。14日晚至15日白天，盆地各市多云有分散阵雨，乐山、宜宾、泸州、自贡、内江、资阳和遂宁7市的部分地方有中雨到大雨，局部暴雨；川西高原南部和攀西地区有阵雨，攀西地区局部地方有中雨。14日20时至15日20时，盆地最高气温：北部35至38℃，其余地方32至35℃。提醒市民注意防暑降温，多饮水，保证充足睡眠。外出时最好随身携带晴雨伞，阻挡紫外线的同时，也能防范短时阵雨的发生。省气象台说，今天白天盆地各市多云，有分散阵雨或雷雨，其中乐山、宜宾、泸州、自贡、内江、资阳和遂宁7市的部分地方有中雨到大雨，局部暴雨；川西高原南部和攀西地区多云有阵雨或雷雨，攀西地区局部地方有中雨，川西高原其余地方多云间晴。未来3天最高温仍将升至35℃以上昨天10时，市气象台对13日10时发布的高温橙色预警信号进行第一次确认：我台08月13日10时20分发布的高温橙色预警信号继续有效。预计成都市大部地方，未来24小时内最高气温仍将升至35℃以上。市气象台说，预计未来3天雷雨或阵雨继续袭扰我市，今晚降雨较明显，局部可能出现暴雨，雷雨时有短时阵性大风，个别地方还可能有冰雹，今天最高气温34℃，空气质量为轻度污染。周二、周三云层松散，维持高温天，傍晚前后还有局部阵雨或雷雨出现。暑期湿气正当令，若湿气阻滞在脾胃中，容易出现没胃口、爱犯困等表现。此时泡脚，有助祛除暑湿，振奋精神。专家建议，每晚用40℃的热水泡15~20分钟，水最好超过脚踝到达小腿。若是吹空调导致感冒、头痛或发热，可用稍烫的水泡30分钟。■同步播报中央气象台发布高温黄色预警部分地区可达40度中央气象台8月14日18时继续发布高温黄色预警：预计，8月15日白天，甘肃东南部、陕西关中地区、河南中南部、江苏西南部、安徽、浙江大部、江西大部、湖南东部、湖北、四川盆地东部、重庆、内蒙古西部以及新疆吐鲁番盆地和南疆盆地东部等地有35℃以上的高温天气，其中，陕西关中地区、四川盆地东部、湖北东部、安徽南部、浙江西部、江西东北部等地的部分地区最高气温可达37～40℃。■特别提醒未来36小时 成都各山区县地灾风险高早报讯(四川日报记者刘宇男)成都市国土资源局、成都市气象局8月14日16时30分共同发布地质灾害气象风险预警：预计从14日20点00分起的36小时内，都江堰、彭州、崇州、蒲江、邛崃、大邑地质灾害气象风险预警等级为三级，发生地质灾害的风险较高。■防御指南1尽量避免午后高温时段的户外活动，对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导，并采取必要的防护措施；2有关部门应注意防范因用电量过高，电线、变压器等电力设备负载大而引发火灾；3户外或者高温条件下的作业人员应当采取必要的防护措施；447.标题:台媒：八达岭老虎咬人事故调查出炉 责任在游客（三）发布时间:2016-08-24 16:50:00正文:【延伸阅读】北京八达岭老虎袭人事件:正等待权威调查结果（原标题：虎口与人言）15时，北京大学第三医院外科重症监护病房的探望时间。半个多小时前，一位男子就坐在病房门口等着了，两位朋友陪着。他等着探望他受重伤的妻子。7月23日，原本是个适宜郊游的周末，北京八达岭野生动物园老虎袭人，他的妻子重伤，岳母死亡，自驾车内还有年幼的孩子。目前，妻子已脱离生命危险。朋友给他拿来板凳，他没有任何表情地、像雕像一样坐着，偶尔晃动一下手里的矿泉水瓶。周围的人大多在看手机，他却没看，目光向下，看着3米外的电梯门，半小时没动过。电梯门口站着几位等待探视的病人家属，他们正热烈地讨论着各自家人的伤情和对策。如此一静一动的情景，维持到15时病房门打开，医生喊：“1到10号的家属进来。”他“嗖”地站起来，头一个钻进了门，直到过了15时30分的探视时间，其他病人的家属都走光了，他最后一个才出来。记者在病房门口蹲了两个下午，他都是如此，问他朋友，说自从妻子转来重症病房，日日如此，关心甚切。但网络上传闻不断。有人说，受伤女子在老虎区开车门下车，是因夫妻吵架；还有传言，女子是“小三”；网络上还传，男子是故意吵架激怒妻子在危险区域下车，甚至还编了“吵架就带媳妇去野生动物园”的段子。莫名而来的恶意并不止于此，这位在医院沉默着的男子给了一些人充足的“想象”和“娱乐”空间，重伤女子转入重症监护病房、脱离生命危险后，传出她是“职业医闹”，招来一片“活该”的网络评论；更似乎难以避免的是，他们家遭到“人肉搜索”，婚纱照被放上网络供“围观”，两人的身份和背景被各种猜测……数日来，记者尝试向八达岭野生动物园、北医三院、网传女子老家某地的宣传部门、当事男子及亲友求证以上种种传言，一些或能被澄清，一些尚难有定论。记者心中疑惑，“神通广大”的网民们，哪来的本事，“言之凿凿”地编造和评论，把虎咬人的悲剧，“演变”成闹剧？记者实在担心他，悄悄问他的朋友：他上网看这些传言吗？朋友答，精力全在这里，没有空关注。但愿，虎口之后，人言不再伤人。“医闹”传言的源头“医闹”传言的源头，是一个真实却令人同情的细节。与当事男子亲近的知情人透露，他曾看到女子父亲从老家赶来北京，到达北医三院重症监护室门口时是中午，并非探视时间。父亲心急，按门铃，声音大，要求进，隔着玻璃门，里面的医生解释了一些不让进的理由，一这不是规定探视时间，二怕危重病人感染和情绪不稳定。一来二去的“声音大”持续了1分多钟，父亲被拒绝，可并没有激烈冲突。记者觉得，可以理解，毕竟老人家“丧妻伤女”。但或许由此，有了网友的微信朋友圈抱怨：“那厢是北京八达岭野生动物园猛兽区，财狼虎豹出没，这边是北京大学第三医院ICU，危重症患者集中救治场所。没有规则感，不遵守秩序，已经付出丧妻伤女的惨重代价，在探视病人上还要提非分要求，不到规定时间就想给他开绿灯。一心为己的自私心理，外加凡事装弱势群体的阴暗目的，那边逼停业了野生动物园，这里还要闹个感染播散关停ICU吗？做人就不能素质高一点点嘛！”随后，阜外心血管病医院一位“大V医生”的微博转发，并配文字——“焦点人物走到哪里都是焦点，这不，刚刚在野生动物园全国焦点，这会就在北医三院折腾”。微博评论中有善意的“口下留情”，也有恶意的“坏人活该”，遗憾的是，“活该”声多。记者给北医三院的办公室打去电话求证“医闹”的传言，工作人员说“不清楚”；另一位媒体同行也向医院问询，对方表示涉及病人隐私，不能透露，并否认了“医闹”一说。昨夜，再打开这位“大V医生”的微博，已看不见他发于7月25日13时57分的这条微博了；尚能看到的相关微博发于7月25日17时53分，“各位朋友，死伤者家属已经付出惨重代价，但罪不当诛，请各位口下留情”。风波似乎从未发生。等待权威调查结果所幸，喧嚣下男子和亲友们正忙着，未必知道这些恶言；男子每日陪伴妻子半个多小时，也绝不会提及这些谣言；其他探病家属，只觉得他们“可怜”，更不会雪上加霜。不知什么原因，事发一周了，男子依旧沉默着，他低落，不搭理记者的任何话，也不赶记者走。记者试图宽慰他，却又无从说起。知情人透露，此事已准备进入司法程序，如今不方便说，该说话的时候，会说的。但沉默并没有让他的“网络名声”好起来，沉默也挡不住网络上“心理分析师”和“名侦探”的“指点”。显然，在手机和电脑上大量传播的监控视频片段也起了助推作用。画面里，副驾驶的女子下车绕到驾驶位前，几秒钟的空当，老虎扑来，叼人而去；驾驶位的男子赶紧开车门去追，一度折回车门，再度去追；随后，后座车门也打开，有人下车，视频戛然而止。画面很窄，被叼走的女子如何，男子追上去如何，后座下来了谁，还有老虎伤人的残忍画面，看不到了。从视频被公布开始，他就被无端安上了“与妻子恶意吵架”的嫌疑；他下车救人过程中一度折返，没来由地被视为“胆小懦弱”；两位女士一死一伤，他安然无恙，被说成“苟且贪生”。可能有两个细节，值得一提。据了解，网络上流传的视频仅为一部分，事件全过程有完整的视频，尚未公布，究竟发生了什么，调查后应该可以说清；另外，据知情人透露，事发车辆装有行车记录仪，事发后已交给调查人员，若记录仪开启了录音功能，车上是否有争吵，女子究竟因为什么下车，也应该能说清。可能还有两个“一面之词”，可供参考。当事男子的朋友透露，女子下车是为了调换驾驶位，并误认为所驾驶车辆已经出了老虎区；还有，男子之所以下车救人时一度折返，是想确认车门是否关闭，毕竟，孩子还在车上。日前，记者致电八达岭野生动物园，想询问当时情况，对方表示正停业整顿，详细情况以权威调查结果为准；另外，“老虎被处死”的谣言不实。更多的细节和事实真相，依旧等待权威调查结果。记者了解到，野生动物园老虎伤人的事故，这些年来在西安、秦皇岛等地都发生过，就北京八达岭野生动物园一地，从2009年到2014年，也发生过3起老虎袭人，共致2死1伤。可从未像这次，引发如此轩然大波——截至昨夜发稿时，这次的虎咬人话题在某微博平台上已超过5000万的阅读次数，网络上各类评论数不胜数，一些以此为话题的博眼球文章，点击量都上了“10万+”……善意陷入了沉默的螺旋据新华网舆情监测系统显示，7月23日最热新闻事件的第一名即为“女游客遭虎袭事件：女儿遭扑咬母亲施救被咬死”。事发当天22时28分，北京市延庆区委宣传部官方微博发文称，“延庆区全力组织救治伤员，并责成相关部门组成联合调查组在第一时间对事件原因进行调查，责令北京八达岭野生动物园立即停业，配合调查，进行整顿，确保旅游安全”。这条微博还写明，“据初步调查，事故发生在当事游客自驾车过程中，游客私自下车受到老虎攻击”。在微博后面，截至昨天19时的1392条评论里，“作死”“活该”是最常出现字眼。类似谴责，顺水推舟地“造就”了当红网文。正在重症监护室里的女伤者，被网文类比为“那些随意横跨护栏的行人，那些在红灯前飞速通过的电动车，那些随意变道、动辄逆行的汽车”……一波未平一波又起，更多可供标签化的细节涌现，似乎都在验证众人的这点“真知灼见”。7月24日晚，网友纷纷转发，受伤女子的家人涉嫌医闹。立刻，热议四起。“母老虎遇到真老虎就成了纸老虎”“别跟易怒的人恋爱结婚”之类的冷嘲热讽汹涌而至。某媒体人发表《你成为老虎的食物，就是因为你不守规则》一文；某南方省级日报也发表评论称，“比老虎更可怕的，是一个人对规则的蔑视与无知”。还有人提了一句——“忘记妇产科的教训了”。旧事重提。今年1月，一份盖有某研究所公章的函，在网上引起轩然大波。公函称，该所一名科技骨干在北医三院产科住院，后抢救无效离世，要求北医三院对离世原因作出公正、透明、翔实的调查。公众情绪愈演愈烈，所有的矛头都根据道听途说的碎片化信息，指向了伤者。而始终如影随形的，还有社交“人肉”。国内某知名高校的“高知社群”于7月25日13时21分，在站内发布“经调查，年轻男子从事金融行业，年轻女子是该男子的情人……”是的，这就是网络时代的舆论场。无论真假，伤者的所谓身份，几乎已为全民谈资。而善意，陷入了沉默的螺旋。就在此时，大量关于情绪管理的鸡汤文也悄然浮现，并延绵至今。“妈妈为何会被老虎咬死？请记住情绪管理的费斯汀格法则”……一场悲剧，就这样成了鸡汤佐料，成了新媒体市场的“10万+”保证。7月27日，《人民日报》发表评论文章《舆论别成另一只伤人“老虎”》称，“现在，当越来越多的人进入了移动互联网和社交媒体、开始手持‘全民话筒’时，如果讨论开始冒犯他人的隐私、尊严，无异于是对悲剧承受者个人与家庭的再度残忍伤害”。虎口诚凶险，人言也可畏。在一则小概率事件变身舆论场上公共事件的今天，盼盘旋上升的，终将是理性的声音。（2016-08-0209:58:32）48.标题:媒体：八达岭老虎咬人事故调查报告你看懂了吗？发布时间:2016-08-24 19:42:31正文:今天（8月24日）下午2点多，政知君的手机被“八达岭野生动物世界东北虎伤人事件调查报告”刷屏。就在一个月前，7月23日下午3点，八达岭野生动物世界发生老虎咬人事件，一位女性在东北虎园内下车后遭老虎攻击咬伤，其母下车救女被老虎咬死。事件发生后，老虎咬人事件到底是游客本身的责任还是园方的责任一度成为舆论热点。不少人认为，被老虎攻击的游客在园方已告知并警示的情况下下车遇袭，园区不应承担责任；而有人也认为，园方没有确保游客的安全，在其经营范围内发生了安全事故，对此其应该负责。那么，责任究竟在谁？今天这篇长达4100字的调查报告明确给出了答案。老虎咬人跟生产安全有啥关系？发布此次调查报告的是"7·23’东北虎致游客伤亡事故调查组”。报告里提到，延庆区人民政府于事发当日成立了“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组，由区安全监管局牵头，区监察局、区总工会、延庆公安分局、区人力社保局、区园林绿化局、区旅游委等有关部门组成，邀请区人民检察院派员参加。政知道发现，该调查组是严格按照《生产安全事故报告和调查处理条例》要求成立的。该条例规定，根据事故的具体情况，事故调查组由有关人民政府、安全生产监督管理部门、负有安全生产监督管理职责的有关部门、监察机关、公安机关以及工会派人组成，并应当邀请人民检察院派人参加，还可以聘请有关专家参与调查。那么，东北虎咬人事件为何要参照生产安全事故的相关条例进行调查呢？老虎咬人和生产安全有关系吗？答案是肯定的。根据上述条例，生产经营活动中发生的造成人身伤亡或者直接经济损失的生产安全事故的报告和调查处理，适用该条例。而老虎咬人事件是八达岭野生动物世界在经营活动中发生的造成2人伤亡的事件，自然符合该条例的调查范畴。调查询问笔录长达8万余字根据调查报告，为了查明事发经过、了解事件原因，除实地勘察之外，调查组还做了大量的工作，比如：调取了八达岭野生动物世界立项、审批、许可批复材料以及各类书证、视听资料等证据78份；对事件当事人及事件相关人员共27人次进行调查取证，制作了8万余字的调查询问笔录等等。调查组成员之一、延庆区安监局党组副书记尤长存告诉政知道，现场其实视频监控资料并不多，事故发生时老虎袭人镜头就只有网上发布的那一段，时间很短。调查组通过现场勘验记录、证人证言来进行调查。现场方面调查了园区的设计、地形地貌，老虎位置等，证人证言主要来自同行的另外两辆车和救援车辆。有了上述证据、笔录、证言、资料，调查报告可谓相当详尽。比如，详细列出了园区内安全警示牌和指示牌的数量、内容以及位置；用近500字的篇幅介绍了东北虎园的情况，包括园区地形介绍、东北虎情况，甚至连将老虎收至虎舍铁笼内的程序都进行了介绍。报告甚至还特别提到，此次咬人的3只东北虎是同父异母的兄弟。披露死伤者被老虎攻击细节调查报告中最详细的，还是精确到秒的事发及救援过程。这部分篇幅达到了近1700字，首次披露了此次事件中死伤者被老虎攻击的细节。15时00分07秒—33秒，刘某将车停在距东北虎园西北门出口19米左右柏油路中间，赵某从副驾驶位置下车，向车头前方绕行。位于速腾车右前方约13米的标号为3号的巡逻车司机发现赵某下车，立即用车载高音喇叭警示喊话要求其上车。同时，速腾车左后方的两辆自驾车按响车喇叭进行警示。随后赵某绕到速腾车主驾驶车门外，并侧身向车尾方向张望。此时，位于速腾车西侧约13米平台上的第一只虎蹿至赵某身后，咬住其背部，并拖回该平台，该平台的另一只虎撕咬赵某面部右侧。刘某下车，向前追赶几步又返回。15时00分32秒，周某打开左后车门与刘某追至该平台坡下。15时00分33秒，标号为3号的巡逻车拉响警报冲上柏油路，对虎进行驱赶。同时用对讲机呼叫标号为8号的巡逻车进行支援。周某上至该平台，用右手拍击虎，被该平台其中一只虎咬到背部右侧。此时，距该平台西南侧约8米的第三只虎冲过来咬住周某左枕部并甩头，周某停止挣扎。15时01分14秒，同在东北虎园内的标号为8号的巡逻车赶到现场，共同驱虎。刘某要求标号为3号的巡逻车司机下车参与救援，该司机按照《猛兽区巡逻车司机安全职责》及猛兽区严禁下车的规定，责令刘某马上上车驶离事发现场。15时02分26秒，刘某将车驶离东北虎园。随后，相邻园区的4辆巡逻车陆续赶到事发地进行支援，并引导游览车辆驶离东北虎园。15时06分02秒—16分43秒，东北虎舍饲养员与巡逻车配合将虎舍天井内的7只虎收回虎舍铁笼，然后将3只虎从事发地驱至虎舍天井，并收入虎舍铁笼。其间，一辆白色金杯车载着救援人员赶至东北虎园区内。事件原因认定死伤母女未遵守规定政知道给大家划一下整个事件的重点：第一，赵某在东北虎园内下车后，园区巡逻车以及事主车后的两辆自驾车都分别通过高音喇叭以及车喇叭进行警示；第二，事主车辆所停位置距离散放东北虎的平台只有13米；第三，赵某被老虎拖走后，其丈夫和母亲同时追赶至散放老虎的平台坡下，其母上至平台救女后被两只老虎攻击后停止挣扎；第四，事发后，巡逻车拉响警报对老虎进行驱赶同时呼叫支援，两分钟内5两巡逻车赶到事发地进行支援，16分钟后老虎被收入虎舍铁笼。综上，调查组对事件原因作出如下认定：一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。调查组认为，八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援，因此，“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。园方没责任自请关虎园什么叫“不属于生产安全责任事故”？政知道给大家翻译一下。简单来说，就是老虎伤人事件确实是一起生产安全事故，但是园方在此次事故中不负有责任。“没有在调查过程中发现单位故意或者重大过失等问题，如果有定会追究相关责任人并进行处理。”调查组成员尤长存认为，园方在救援过程中也没有问题，没有耽误时间，没有应该做而不做的事。不过，园方没责任并不表示园方没问题。尤长存称，调查组不仅对事件进行调查，还对园区做了彻底的调查，没有发现隐患，但也发现一些工作中的问题，比如员工培训后考核环节缺失，针对这些问题，工作组作出了建议。另外，调查组还发现，园区所开设的自驾游游览项目，目前国家在相关领域未设立行政审批，行业也没有相关标准。报告公布后，八达岭野生动物世界回应称会暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区自驾游览。尤长存称，这是园方自己提出的，政府机关的调查工作告一段落。但受害方和园方还在协商赔偿问题，为了取证及保留现场，园方决定现场仍保留一段时间。“目前政府部门工作算阶段性完成，下一步希望促成双方圆满解决赔偿问题。”http://news.sohu.com/20160824/n465787225.shtmlnews.sohu.comfalse北京青年报政知道http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MjE1Ng==&mid;=2650990600&idx;=1&sn;=e09a06e8ffa8557930a6a402ef0707e0&scene;=0#rdreport4201撰文|杨凡匡小颖今天（8月24日）下午2点多，政知君的手机被“八达岭野生动物世界东北虎伤人事件调查报告”刷屏。延庆区政府官网上发布的老虎咬人事件调查报告就在一个49.标题:今日热点舆情(8月25日)：老虎咬人事件：规则之外应有情感慰藉发布时间:2016-08-25 15:42:18正文:□八达岭老虎咬人事故园方不担责网民：规则之外应有情感慰藉据报道，曾引发舆论强烈关注和争议的延庆区北京八达岭野生动物园“7·23”东北虎致游客伤亡事件的调查结果于8月24日下午公布。结合原因分析，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。网民“盛翔”：这样的调查结论，符合很多人的预期，当然也有人认为是“地方保护主义”。同样，被咬者赵女士及其家属对结论也许会有不同的意见，甚至会诉诸法律，但是他们大概也会认同,自己的不理性行为，才是导致凄惨后果的直接原因。网民“李杏”：违反什么样的规则，承担什么样的后果，并非一旦违反规则就万死不赦。规则之内之外，其实都有情感和思考的空间，规则并非越硬越好，惩罚也非越严越好，老虎咬人事件，不能只谈规则。网民“戴先任”：不能因为不属于生产安全责任事故，八达岭野生动物世界就可以完全问心无愧。如何防范类似事件的再次发生，不能只是期望每位游客都有高度的安全意识。加强安全防护措施，加强安全宣传。同时，社会也要对受害者及其家属给予同情，而不是对受害者进行二次伤害，不能让“人言猛于虎”，这才应是文明社会、法治社会对待这件事所应有的态度。网民“李国文”：由此看来，安全就在我们身边，必须提高安全意识，从小处着眼，时刻保持清醒的头脑，做到“安全”二字常记心中。无论身在何处，都要遵守相应的安全法规，切忌疏忽大意。更多精彩舆情研判请关注50.标题:八达岭老虎咬人被认定非责任事故 遇袭细节公布发布时间:2016-08-25 02:51正文:7月23日15时许，北京八达岭野生动物园，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追再遭老虎咬住。周某死亡，赵某受伤。时隔一个月老虎咬人调查结果出炉，伤者赵某也已经伤愈出院。昨天，7·23老虎袭人事件调查组认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车导致遭到老虎袭击，故不属于生产安全责任事故。□披露死伤者被老虎攻击细节◎2016年7月23日14时许赵某驾驶白色速腾车载着其夫刘某、其母周某和其子(2周岁)到八达岭野生动物世界游览。检票员口头告知了赵某一家进入猛兽区严禁下车、严禁投喂食物等相关注意事项，发放了“六严禁”告知单(严禁开窗，严禁下车，严禁投喂食物，严禁携带宠物，严禁一切野外用火，严禁酒后、心脏病者驾驶)，赵某还与八达岭野生动物世界签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，该协议载有“严禁下车”等相关内容。◎14时17分该车通过二次检票口开始游览。据赵某、刘某陈述，行车游览至可下车参观的野性天地游览园时，速腾车由赵某换为刘某驾驶。◎14时56分该车与另外两辆自驾游车先后从入口进入东北虎园。◎15时00分07秒—33秒刘某将车停在距东北虎园西北门出口19米左右柏油路中间，赵某从副驾驶位置下车，向车头前方绕行。位于速腾车右前方约13米的3号巡逻车司机发现后，立即用车载高音喇叭警示喊话要求其上车。同时，速腾车左后方的两辆自驾车按喇叭进行警示。随后赵某绕到速腾车主驾驶车门外，并侧身向车尾方向张望。此时，位于速腾车西侧约13米平台上的第一只虎蹿至赵某身后，咬住其背部，并拖回该平台，该平台的另一只虎撕咬赵某面部右侧。刘某下车，向前追赶几步又返回。◎15时00分32秒周某打开左后车门与刘某追至该平台坡下。◎15时00分33秒3号巡逻车拉响警报冲上柏油路，对虎进行驱赶。同时用对讲机呼叫8号巡逻车支援。周某上至该平台，用右手拍击虎，被该平台其中一只虎咬到背部右侧。此时，距该平台西南侧约8米的第三只虎冲过来咬住周某左枕部并甩头，周某停止挣扎。◎15时01分14秒同在东北虎园内的8号巡逻车赶到现场，共同驱虎。刘某要求3号巡逻车司机下车救援，该司机按照《猛兽区巡逻车司机安全职责》及猛兽区严禁下车的规定，责令刘某马上上车驶离现场。◎15时02分26秒刘某将车驶离东北虎园。随后，相邻园区的4辆巡逻车陆续赶到事发地进行支援，并引导游览车辆驶离东北虎园。◎15时06分02秒—16分43秒东北虎舍饲养员与巡逻车配合将虎舍天井内的7只虎收回虎舍铁笼，然后将3只虎从事发地驱至虎舍天井，并收入虎舍铁笼。其间，一辆白色金杯车载着救援人员赶至东北虎园区内。◎15时16分43秒—19分22秒救援人员下车施救，未发现周某有呼吸和脉搏;发现赵某面部撕裂，伴有呼喊。◎15时17分救援人员拨打了120急救电话，因正在执行任务的120车辆距事发现场较远，为争取抢救时间，救援人员迅速将赵某和周某抬入金杯车。◎15时22分27秒金杯车驶离虎园。◎15时23分园区工作人员刘某某给延庆医院急诊中心负责人打电话，请求做好抢救准备。◎15时44分送至延庆医院，医务人员分别对赵某、周某进行抢救。经延庆医院初步检查，周某意识丧失，呼吸停止，心电图呈直线，双侧瞳孔散大固定，对光反射消失，无生命体征。◎17时12分周某仍无自主呼吸及心率，心电图呈直线，经刘某签字同意，医院停止抢救。赵某初步诊断结果为:右颌面部开放损伤、全身多发软组织裂伤、多发骨折待查。口腔科、普外科、骨科、急诊外科的4名医生进行了会诊。会诊后医生建议安排赵某转至北京大学第三医院做进一步治疗;在转院前，医生采取了伤口压迫止血处理、气管插管、吸出呼吸道内误吸血液、给予镇静止痛及接氧气管等治疗措施。◎17时40分赵某由120急救车送往北京大学第三医院。□通报不属于生产安全责任事故昨天下午，“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组(以下简称调查组)发布调查报告和事发原因认定。报告认为，该事件不属于生产安全责任事故。今年7月23日15时许，八达岭野生动物世界内发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。事发当日，延庆区人民政府成立了调查组，由区安全监管局牵头，区监察局、区总工会、延庆公安分局、区人力社保局、区园林绿化局、区旅游委等有关部门组成，邀请区人民检察院派员参加。调查组对八达岭野生动物世界东北虎园事发地点进行了实地勘查并详细制作现场勘验笔录，调取了八达岭野生动物世界立项、审批、许可批复材料以及各类书证、视听资料等证据78份；对事件当事人及事件相关人员共27人次进行调查取证，制作了8万余字的调查询问笔录；查阅了旅游景区质量等级划分与评定的国家标准，东北虎饲养、习性等大量文献资料。调查组还邀请了动物学、医学和旅游方面的专家，成立2个专家组，先后6次召开专题会进行研究。在综合当事人陈述、现场勘验笔录、证人证言、视听资料、书证、专家组意见等证据的基础上，查明了事发经过，分析了事件原因，认定了事件性质。调查组对事发原因认定称，赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。结合原因分析，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。□疑问调查组都由哪些部门的人组成？报告里提到，延庆区人民政府于事发当日成立了“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组，由区安全监管局牵头，区监察局、区总工会、延庆公安分局、区人力社保局、区园林绿化局、区旅游委等有关部门组成，邀请区人民检察院派员参加。该调查组是严格按照《生产安全事故报告和调查处理条例》要求成立的。该条例规定，根据事故的具体情况，事故调查组由有关人民政府、安全生产监督管理部门、负有安全生产监督管理职责的有关部门、监察机关、公安机关以及工会派人组成，并应当邀请人民检察院派人参加，还可以聘请有关专家参与调查。调查组在此次事故调查中都做了哪些工作？根据调查报告，为了查明事发经过、了解事件原因，除实地勘查之外，调查组还做了大量的工作，比如:调取了八达岭野生动物世界立项、审批、许可批复材料以及各类书证、视听资料等证据78份;对事件当事人及事件相关人员共27人次进行调查取证，制作了8万余字的调查询问笔录等等。东北虎咬人事件为何要参照生产安全事故的相关条例进行调查？老虎咬人和生产安全有关系吗？根据上述条例，生产经营活动中发生的造成人身伤亡或者直接经济损失的生产安全事故的报告和调查处理，适用该条例。而老虎咬人事件是八达岭野生动物世界在经营活动中发生的造成2人伤亡的事件，自然符合该条例的调查范畴。除网上那段视频外，现场是否还有其它视频？调查组成员之一、延庆区安监局党组副书记尤长存称，现场其实视频监控资料并不多，事故发生时老虎袭人镜头就只有网上发布的那一段，时间很短。调查组通过现场勘验记录、证人证言来进行调查。现场方面调查了园区的设计、地形地貌，老虎位置等，证人证言主要来自同行的另外两辆车和救援车辆。什么叫“不属于生产安全责任事故”尤长存称，简单来说，就是老虎伤人事件确实是一起生产安全事故，但是园方在此次事故中不负有责任。“没有在调查过程中发现单位故意或者重大过失等问题，如果有定会追究相关责任人并进行处理。”尤长存认为，园方在救援过程中也没有问题，没有耽误时间，没有应该做而不做的事。□认定事故调查组基于以下四点做出认定。第一，赵某在东北虎园内下车后，园区巡逻车以及事主车后的两辆自驾车都分别通过高音喇叭以及车喇叭进行警示；第二，事主车辆所停位置距离散放东北虎的平台只有13米；第三，赵某被老虎拖走后，其丈夫和母亲同时追赶至散放老虎的平台坡下，其母上至平台救女被两只老虎攻击后停止挣扎；第四，事发后，巡逻车拉响警报对老虎进行驱赶同时呼叫支援，两分钟内5辆巡逻车赶到事发地进行支援，16分钟后老虎被收入虎舍铁笼。◎调查组对事发原因作出如下认定:造成此次事件的原因:一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。◎八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。结合原因分析，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。□建议员工培训考核环节有缺失调查组在对事件从严、延伸调查中，发现八达岭野生动物世界日常管理中员工培训考核制度未完全落实，存在有培训无考核、部分应急演练资料缺失的问题。现提出以下工作建议：（一）八达岭野生动物世界需进一步加大对游客的安全宣传力度，强化宣传意识，提升宣传水平，创新宣传方式，提高游客的安全意识和危机意识，让游客在游览过程中随时保持警惕。（二）八达岭野生动物世界要建立健全安全管理台账，如实记录员工的教育培训情况，完善应急演练相关档案资料，行业部门和属地政府督促整改。（三）八达岭野生动物世界应当委托具备相应资质的第三方机构，对八达岭野生动物世界内的安全设备设施、日常管理、安全制度、应急救援预案等各方面进行隐患排查，由第三方机构出具报告，有关部门督促整改、参与验收。（四）建议八达岭野生动物世界参照国内其他野生动物园建设的先进安全做法，配备先进装备，进一步提高安全防护措施。另外，调查组还发现，园区所开设的自驾游游览项目，目前国家在相关领域未设立行政审批，行业也没有相关标准。□措施关闭虎园暂停猛兽区自驾游八达岭野生动物世界一负责人称，7月23日，八达岭野生动物世界发生了老虎伤人致死事件。事件发生后，动物园立即将伤者送往医院救治，垫付医疗费，派专人全程陪护家属。园方成立了危机处理小组，按照政府要求立即停业；与此同时协助救治伤员，照顾好家属，积极配合调查并进行内部整改。伤者治疗期间，园区负责人多次探望家属，对此次突发事件中的逝者表示哀悼，对伤者表示慰问。针对调查组对园区安全管理提出的要求，动物园暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览，同时借鉴国内外同行业的经验，对园区进行改造，提升完善安全防护措施。负责人称，动物园将进一步建立健全安全管理台账，加强对员工的安全意识和规范培训，提高园区的管理水平。在宣传方面，动物园将加大安全宣导力度，与游客共同强化安全意识，共同严格履行各项安全管理责任义务，为广大游客提供一个安全、愉快的游览环境。负责人表示，园方将继续与家属方保持沟通交流，协助做好逝者和伤者的善后工作，依法尽快达成协议。对于网友关心的伤人老虎的处理问题，负责人称，老虎是野生保护动物，动物园无权对其作出处置。按照动物饲养的相关规定，伤人老虎已被圈养。□观点不属安全事故不代表无需赔偿北京雄志律师事务所律师姜健称，依据我国《侵权责任法》第八十一条规定，动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任。姜律师指出，根据《安全生产法》，没有具体标准规定哪种情形就一定属于安全责任事故，该结论报告是由区政府组织专家等相关人员评定的。目前，没有受害家属对当时情形的描述。如伤亡游客将八达岭野生动物园起诉至法院，该报告只是动物园一方的证据，但是否会被法院采纳，目前不能确定，也不意味着游客方丧失了获得赔偿的权利。姜律师表示，在双方充分举证、质证并查明事实的基础上，由法院判定动物园是否需要承担责任。因此，该报告的结论，并不必然表明动物园不承担赔偿责任。此外，姜律师说，如果在庭审中，游客方能提出证据证明动物园存在管理不当，则动物园需要承担次要责任，在此次事件中，伤亡游客方自身存在较大的过错，需要承担主要或全部责任。□盘点野生动物园近年动物伤人事件◎2016年3月3日八达岭野生动物园，一名园区动管部经理给大象喂食、打扫象舍时，大象因处于发情期，将其踩踏致死。◎2015年8月12日秦皇岛野生动物园，一名女性游客在白虎园区参观时自行下车，遭到老虎攻击受伤，被送往医院后，经抢救无效死亡。◎2014年8月28日八达岭野生动物园孟加拉虎园区，一名巡逻员被老虎咬伤后送至医院，经抢救无效不幸身亡。◎2013年12月17日上海动物园繁殖场，一饲养员在打扫虎笼时，被华南虎咬死。◎2012年10月27日八达岭野生动物园内，一游客自驾车途经华南虎区域时，下车去洗手间，被突然出现的老虎扑倒，脸部遭到撕咬。京华时报记者聂辉张恒冯华妹51.标题:八達嶺老虎咬人事故調查結果公布 盤點猛獸傷人事件【圖】发布时间:2016-08-25 16:53正文:趙某從副駕駛位置下車。趙某繞到駕駛位置拉開車門。一隻虎躥至趙某身后，咬住其背部。趙某母親周某打開左后車門追趕。網絡圖片7月23日15時許，北京八達嶺野生動物園，32歲女游客趙某中途下車，被老虎拖走，其母周某下車去追再遭老虎咬住。周某死亡，趙某受傷。時隔一個月老虎咬人調查結果出爐，傷者趙某也已經傷愈出院。昨天，7·23老虎襲人事件調查組認定游客未遵守規定，對警示未予理會，擅自下車導致遭到老虎襲擊，故不屬於生產安全責任事故。披露死傷者被老虎攻擊細節2016年7月23日14時許趙某駕駛白色速騰車載著其夫劉某、其母周某和其子(2周歲)到八達嶺野生動物世界游覽。檢票員口頭告知了趙某一家進入猛獸區嚴禁下車、嚴禁投喂食物等相關注意事項，發放了“六嚴禁”告知單(嚴禁開窗，嚴禁下車，嚴禁投喂食物，嚴禁攜帶寵物，嚴禁一切野外用火，嚴禁酒后、心臟病者駕駛)，趙某還與八達嶺野生動物世界簽訂了《自駕車入園游覽車損責任協議書》，該協議載有“嚴禁下車”等相關內容。14時17分該車通過二次檢票口開始游覽。據趙某、劉某陳述，行車游覽至可下車參觀的野性天地游覽園時，速騰車由趙某換為劉某駕駛。14時56分該車與另外兩輛自駕游車先后從入口進入東北虎園。15時00分07秒—33秒劉某將車停在距東北虎園西北門出口19米左右柏油路中間，趙某從副駕駛位置下車，向車頭前方繞行。位於速騰車右前方約13米的3號巡邏車司機發現后，立即用車載高音喇叭警示喊話要求其上車。同時，速騰車左后方的兩輛自駕車按喇叭進行警示。隨后趙某繞到速騰車主駕駛車門外，並側身向車尾方向張望。此時，位於速騰車西側約13米平台上的第一隻虎躥至趙某身后，咬住其背部，並拖回該平台，該平台的另一隻虎撕咬趙某面部右側。劉某下車，向前追趕幾步又返回。15時00分32秒周某打開左后車門與劉某追至該平台坡下。15時00分33秒3號巡邏車拉響警報沖上柏油路，對虎進行驅趕。同時用對講機呼叫8號巡邏車支援。周某上至該平台，用右手拍擊虎，被該平台其中一隻虎咬到背部右側。此時，距該平台西南側約8米的第三隻虎沖過來咬住周某左枕部並甩頭，周某停止掙扎。15時01分14秒同在東北虎園內的8號巡邏車趕到現場，共同驅虎。劉某要求3號巡邏車司機下車救援，該司機按照《猛獸區巡邏車司機安全職責》及猛獸區嚴禁下車的規定，責令劉某馬上上車駛離現場。15時02分26秒劉某將車駛離東北虎園。隨后，相鄰園區的4輛巡邏車陸續趕到事發地進行支援，並引導游覽車輛駛離東北虎園。15時06分02秒—16分43秒東北虎舍飼養員與巡邏車配合將虎舍天井內的7隻虎收回虎舍鐵籠，然后將3隻虎從事發地驅至虎舍天井，並收入虎舍鐵籠。其間，一輛白色金杯車載著救援人員趕至東北虎園區內。15時16分43秒—19分22秒救援人員下車施救，未發現周某有呼吸和脈搏;發現趙某面部撕裂，伴有呼喊。15時17分救援人員撥打了120急救電話，因正在執行任務的120車輛距事發現場較遠，為爭取搶救時間，救援人員迅速將趙某和周某抬入金杯車。15時22分27秒金杯車駛離虎園。15時23分園區工作人員劉某某給延慶醫院急診中心負責人打電話，請求做好搶救准備。15時44分送至延慶醫院，醫務人員分別對趙某、周某進行搶救。經延慶醫院初步檢查，周某意識喪失，呼吸停止，心電圖呈直線，雙側瞳孔散大固定，對光反射消失，無生命體征。17時12分周某仍無自主呼吸及心率，心電圖呈直線，經劉某簽字同意，醫院停止搶救。趙某初步診斷結果為:右頜面部開放損傷、全身多發軟組織裂傷、多發骨折待查。口腔科、普外科、骨科、急診外科的4名醫生進行了會診。會診后醫生建議安排趙某轉至北京大學第三醫院做進一步治療;在轉院前，醫生採取了傷口壓迫止血處理、氣管插管、吸出呼吸道內誤吸血液、給予鎮靜止痛及接氧氣管等治療措施。17時40分趙某由120急救車送往北京大學第三醫院。52.标题:北京老虎咬人事件伤者:调查报告在减轻园方责任|老虎咬人|野生动物园|北京发布时间:2016-08-25 07:30正文:原标题：伤者：调查报告在减轻园方责任南都讯8月24日，引起社会关注的北京延庆区动物园老虎伤人事件调查有了进展，据北京市延庆区政府网公示公告，“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组（下称调查组）对事故性质作出认定：东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。一名接近死伤游客家属的人士告诉南都记者，调查报告中的描述有“倾向性”，相关舆论也“一边倒”，这让死伤游客家属一方意见很大。另外，南都记者了解到，涉事动物园将重新开业。调查结论：非生产安全责任事故7月23日15时许，延庆区北京八达岭野生动物世界有限公司发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。据《“7·23”东北虎致游客伤亡事件调查报告》，涉事两人为母女关系，其中，母亲周某死亡，其女赵某经北京大学第三医院治疗，目前已出院。调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。调查报告提到，八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。在事故原因方面，报告也作出了认定：一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤；二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。伤者一方：报告“减轻园方责任”一名接近伤者家属的人透露，伤者一方及其律师团队在24日下午才知道调查报告已经发布的消息，其称，伤者一方认为该份报告“有失偏颇，在减轻动物园方的责任”。该人士称，伤者一方接受自己在“7·23”动物园事故中承担主要责任，不过，调查报告的认定结果会影响到案件，然而报告中，对动物园方在施救设备、安全教育和培训上的不足没有充分描述，会对具体责任的认定造成影响，对此，伤者一方“意见很大”。上述人士介绍，调查报告对于园方的不足“避重就轻”，其称，在施救过程中，园方施救人员仅能驱赶老虎，没有齐全的救助设备，不能有效及时地进行救助工作，也不及时。另外该名人士还提到，在入院前，园方也没有对当事人进行严格的安全教育等措施，使游客的风险意识不足。“但这些都没在报告里重点描述和体现。”该人士称。上述人士透露，目前，伤者一方就赔偿数额等事宜正在与动物园方面协商，尚未有结果，“报告出来后，双方还未见过面。”律师说法动物园是否应担责？律师有分歧“从调查结果来看，赵某及其母周某存在重大过失，八达岭野生动物世界没有刑事责任，但动物园在事发后救援方面存在瑕疵，救援设施设备措施不足，因此，动物园的赔偿责任可以减轻，给予适当补偿即可。”北京广衡律师事务所律师赵三平认为，根据《侵权责任法》的规定，只要动物园尽到了管理职责，就不承担责任。不过，北京市天沐律师事务所赵毅律师则认为，八达岭野生动物世界的安全保障责任更重一些，作为专业机构，针对老虎等极具攻击性的野生动物，动物园应该采取更积极严密的防范措施，本案中工作人员未完全尽到全部、合理的安全保障义务，未及时出现并驱离老虎，应当承担一定的责任。园方回应园方表态积极整改今起重新营业报告发出后不久，北京八达岭野生动物世界也通过官方微信发文回应，称在停业期间对园区安全进行排查，并聘请了第三方专业机构进行排查，并做针对性整改。对于调查组提出的工作建议，八达岭野生动物世界表示，会“暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览”，加强安全培训等措施。另外回应还提到，园方“将继续积极主动与家属方保持沟通交流，协助做好逝者和伤者的善后工作，依法尽快达成协议。”24日晚9时许，北京八达岭野生动物世界再次通过官方微信发布通知，称8月25日起重新营业，但猛兽区暂停自驾车游览，会在改造完成后再重启。采写：南都记者嵇石实习生杨安平向治霖责任编辑：张淳SN18253.标题:戴先任：“老虎咬人”事件园方不担责也别问心无愧发布时间:2016-08-25 07:11:08正文:作者：戴先任8月24日，“7·23”东北虎致游客伤亡事件调查结果发布，调查组对事发原因作出如下认定：造成此次事件的原因：一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡等等，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。(8月24日央视)“7·23”东北虎致游客伤亡事件在国内影响很大，公众对此争议不断，一些网友甚至认为死者自作自受，不值得同情，现在调查结果出来，经认定事件不属于生产安全责任事故，这似乎更印证了这些网友的判断，于是再次纷纷出来对死者予以指责。虽然事件不属于生产安全责任事故，八达岭野生动物世界并不承担责任，但对于因为自身过错造成自己重伤的当事人，我们不应给予过多指责。而且调查组也发现八达岭野生动物世界存在的一些问题，比如日常管理中员工培训考核制度未完全落实，存在有培训无考核、部分应急演练资料缺失的问题。同时也对八达岭野生动物世界提出了工作建议：如建议八达岭野生动物世界加强宣传意识，提高游客的安全意识和危机意识，配备先进装备，进一步提高安全防护措施等等。不能因为不属于生产安全责任事故，八达岭野生动物世界就可以完全问心无愧。如何防范类似事件的再次发生，不能只是期望每位游客都有高度的安全意识。比如如果仍然是现在的这种防范措施，不排除还是可能有像“7·23”事件中的当事人一样的游客，如何避免类似事件的重演，需要八达岭野生动物世界加强安全防护措施，加强安全宣传，提高游客的安全意识。这一事件就是血的教训，八达岭野生动物世界可以以此为契机，围绕在游客游览中可能出现的安全问题，排查隐患，当面临类似突发事件时，园方应有更快捷高效的应急措施，保护游客不受伤害。被认定无责的园方还是要汲取这一血的教训，加强安全防护措施，加强安全宣传;社会也要对受害者及其家属给予同情，而不是对受害者进行二次伤害，不能让“人言猛于虎”，这才应是文明社会、法治社会对待这件事所应有的态度。【声明：本文代表作者个人观点，不代表齐鲁网立场，仅供参考。】建行特约齐鲁时评，欢迎投稿！投稿邮箱：qilushiping@iqilu.com；网上投稿；请关注齐鲁时评官方微博。54.标题:老虎咬人事件伤者不满调查结果：倾向园方减轻其责任 舆论一边倒发布时间:2016-08-25 10:44:09正文:中国小康网讯综合媒体报道2016年7月23日15时许，延庆区北京八达岭野生动物世界发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。结合原因分析，事故调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。北京八达岭野生动物园官方微信回应事故调查报告。对此，北京八达岭野生动物世界回应称将积极、认真落实，暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览，同时借鉴国内外同行业的经验，对园区进行改造，提升完善安全防护措施。进一步建立健全安全管理台账，加强对员工的安全意识和规范培训，提高园区的管理水平。同时，也将继续积极主动与家属方保持沟通交流，协助做好逝者和伤者的善后工作，依法尽快达成协议。据了解，老虎咬人伤者伤者医疗费均由园方垫付，并有派专人全程陪护家属。不过，一名接近死伤游客家属的人士告诉记者，调查报告中的描述有“倾向性”，相关舆论也“一边倒”，这让死伤游客家属一方意见很大。调查结论：非生产安全责任事故7月23日15时许，延庆区北京八达岭野生动物世界有限公司发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。据《“7·23”东北虎致游客伤亡事件调查报告》，涉事两人为母女关系，其中，母亲周某死亡，其女赵某经北京大学第三医院治疗，目前已出院。调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。调查报告提到，八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。在事故原因方面，报告也作出了认定：一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤；二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。55.标题:老虎咬人事件伤者不满调查结果：减轻园方责任发布时间:2016-08-25 11:37:25正文:综合媒体报道2016年7月23日15时许，延庆区北京八达岭野生动物世界发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。结合原因分析，事故调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。对此，北京八达岭野生动物世界回应称将积极、认真落实，暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览，同时借鉴国内外同行业的经验，对园区进行改造，提升完善安全防护措施。进一步建立健全安全管理台账，加强对员工的安全意识和规范培训，提高园区的管理水平。同时，也将继续积极主动与家属方保持沟通交流，协助做好逝者和伤者的善后工作，依法尽快达成协议。据了解，老虎咬人伤者伤者医疗费均由园方垫付，并有派专人全程陪护家属。不过，一名接近死伤游客家属的人士告诉记者，调查报告中的描述有“倾向性”，相关舆论也“一边倒”，这让死伤游客家属一方意见很大。调查结论：非生产安全责任事故7月23日15时许，延庆区北京八达岭野生动物世界有限公司发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。据《“7·23”东北虎致游客伤亡事件调查报告》，涉事两人为母女关系，其中，母亲周某死亡，其女赵某经北京大学第三医院治疗，目前已出院。调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。调查报告提到，八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。在事故原因方面，报告也作出了认定：一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤；二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。伤者一方：报告“减轻园方责任”一名接近伤者家属的人透露，伤者一方及其律师团队在24日下午才知道调查报告已经发布的消息，其称，伤者一方认为该份报告“有失偏颇，在减轻动物园方的责任”。该人士称，伤者一方接受自己在“7·23”动物园事故中承担主要责任，不过，调查报告的认定结果会影响到案件，然而报告中，对动物园方在施救设备、安全教育和培训上的不足没有充分描述，会对具体责任的认定造成影响，对此，伤者一方“意见很大”。上述人士介绍，调查报告对于园方的不足“避重就轻”，其称，在施救过程中，园方施救人员仅能驱赶老虎，没有齐全的救助设备，不能有效及时地进行救助工作，也不及时。另外该名人士还提到，在入院前，园方也没有对当事人进行严格的安全教育等措施，使游客的风险意识不足。“但这些都没在报告里重点描述和体现。”该人士称。上述人士透露，目前，伤者一方就赔偿数额等事宜正在与动物园方面协商，尚未有结果，“报告出来后，双方还未见过面。”报告显示赵某为右侧颌面部撕裂伤，深达下颌骨，头颈部皮肤浅表撕裂伤，背、胸、臀部浅表抓伤等，对于赵某的伤情，120急救刘医生表示，伤者虽已出院，但是还是面临着多次整形手术。刘医生称，伤者右侧颌面部撕裂伤，深达下颌骨，这是很大的一个伤口，一般这种伤口都是猛兽撕咬造成的。人的面部血管十分丰富，一旦有撕裂伤，出血量很大。而且伤者面部撕裂，就算缝合之后，痊愈后也会留下缝合疤痕，整张脸基本容貌尽毁。因为撕裂伤口会造成面部肌肉组织和神经的损伤，痊愈后也会对咀嚼功能、表情功能等造成影响。要想能够恢复比较正常的容貌需要多次整容手术和非常痛苦的恢复性训练。刘医生称，伤者赵某的情况，很可能进行整容手术也无法恢复到受伤前的容貌。“伤口太大，很难完全恢复。”园方：今起重新营业暂停猛兽区自驾8月24日，八达岭野生动物世界的市场部负责人曹先生对媒体表示，目前还未接到恢复开园的通知，暂时不知道具体日期。园方在通报中称：事发后，园区将伤者送往医院救治，垫付医疗费，派专人全程陪护家属。马上成立了危机处理小组，第一全力救治伤员，照顾好家属，第二积极配合调查，第三进行内部整改。其间园区领导多次探望家属，对此次突发事件中的逝者表示哀悼，对伤者表示慰问。针对调查组对园区安全管理提出的要求，园区表示将积极、认真落实，暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览，同时借鉴国内外同行业的经验，对园区进行改造，提升完善安全防护措施。同时，将继续积极主动与家属方保持沟通交流，协助做好逝者和伤者的善后工作，依法尽快达成协议。24日晚9时许，北京八达岭野生动物世界再次通过官方微信发布通知，称8月25日起重新营业，但猛兽区暂停自驾车游览，会在改造完成后再重启。http://news.sohu.com/20160825/n465915403.shtmlnews.sohu.comfalse中国小康网http://news.chinaxiaokang.com/dujiazhuangao/2016/0825/63468.htmlreport2308综合媒体报道2016年7月23日15时许，延庆区北京八达岭野生动物世界发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。结合原因分析，事故调查组认定“7·23”东北虎致游客56.标题:老虎咬人事件：不和稀泥也是一种负责发布时间:2016-08-25 06:17:16正文:（原标题：老虎咬人事件：不和稀泥也是一种负责）湖北日报讯□舒圣祥7月23日，北京八达岭野生动物世界发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。8月24日，延庆区人民政府成立的事故调查组公布了调查结果：八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后救援工作开展有序，及时进行了现场处置。调查组认定此事件不属于生产安全责任事故。“不属于生产安全责任事故”，意味着这起事件只是个人原因导致的意外事故，野生动物园几乎可以免责。这样的调查结论，符合很多人的预期，当然也有人认为动物园应该承担次要责任。对此，赵女士及其家属也许会有不同的意见，或会诉诸法律，但是他们大概也会认同，自己的不理性行为，才是导致悲惨后果的直接原因。根据汉德公式，涉及事故的各方应该承担的责任，与其避免事故所需要付出的代价成反比。这样来分摊责任，将使得全社会避免意外的总成本是最低的。换言之，责任的划分，与谁赚钱多谁赚钱少没有关系，与避免事故所需付出的代价有关系，越容易避免事故的人承担越多的责任。这个意义上，调查结论是相对公允的，它没有各打五十大板的和稀泥，也没有人为划分一个过错程度比例。这样的调查结论可能看似有些冷酷无情，但事实上，不和稀泥同样是一种负责。否则，就不会有真正的责任意识和规则意识。有些意外事故，是经营主体所无法完全杜绝的，消费者并不因为自己交了钱就天然享有免责的特权。类似可以套用汉德公式的消费纠纷，生活中其实还有很多，关键是我们很多时候，基于“同情消费者”的思维，而没能做出理性的判断。老虎咬人事件以比较极端的方式，让人们不难做出责任划分，但在很多情况下就不一样了。比如行人闯红灯被撞，按现行法律司机将承担主要赔偿责任，事实却是，行人避免事故的代价最低。还有低价网购假货，很多人都在指责淘宝，其实很多时候，消费者自身不贪便宜才最容易避免上当。57.标题:老虎咬人事件：不和稀泥也是负责发布时间:2016-08-25 14:08:57正文:（原标题：老虎咬人事件：不和稀泥也是负责）24日，北京八达岭野生动物世界东北虎伤人事故调查组公布了调查结果：此事件不属于生产安全责任事故（详见今日本报A23版）。所谓“不属于生产安全责任事故”，意味着这起事件只是个人原因导致的意外事故，野生动物园几乎可以免责。这样的调查结论，符合很多人的预期，当然也有人认为是“地方保护主义”，动物园应该承担次要责任。对此，伤者赵女士及其家属也许会有不同的意见，甚至会诉诸法律，但是他们大概也会认同，自己的不理性行为，才是导致惨剧的直接原因。根据汉德公式，涉及事故的各方应该承担的责任，与其避免事故所需要付出的代价成反比。换言之，责任的划分，与谁赚钱多谁赚钱少没有关系，与避免事故所需付出的代价有关系，越容易避免事故的人承担越多的责任。这个意义上，调查结论是相对公允的，它没有各打五十大板的和稀泥，也没有人为划分一个过错程度比例。这样的调查结论可能看似有些冷酷无情，但事实上，不和稀泥同样是一种负责。否则，就不会有真正的责任意识和规则意识。有些意外事故，是经营主体所无法完全杜绝的，交了钱的消费者并不因为自己交了钱就天然享有免责的特权。58.标题:老虎咬人案不属生产安全责任事故 遇袭细节公布|老虎伤人|野生动物园发布时间:2016-08-25 02:19正文:原标题：不属生产安全责任事故7月23日15时许，北京八达岭野生动物园，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追再遭老虎咬住。周某死亡，赵某受伤。时隔一个月老虎咬人调查结果出炉，伤者赵某也已经伤愈出院。昨天，7·23老虎袭人事件调查组认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车导致遭到老虎袭击，故不属于生产安全责任事故。□披露死伤者被老虎攻击细节◎2016年7月23日14时许赵某驾驶白色速腾车载着其夫刘某、其母周某和其子(2周岁)到八达岭野生动物世界游览。检票员口头告知了赵某一家进入猛兽区严禁下车、严禁投喂食物等相关注意事项，发放了“六严禁”告知单(严禁开窗，严禁下车，严禁投喂食物，严禁携带宠物，严禁一切野外用火，严禁酒后、心脏病者驾驶)，赵某还与八达岭野生动物世界签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，该协议载有“严禁下车”等相关内容。◎14时17分该车通过二次检票口开始游览。据赵某、刘某陈述，行车游览至可下车参观的野性天地游览园时，速腾车由赵某换为刘某驾驶。◎14时56分该车与另外两辆自驾游车先后从入口进入东北虎园。◎15时00分07秒—33秒刘某将车停在距东北虎园西北门出口19米左右柏油路中间，赵某从副驾驶位置下车，向车头前方绕行。位于速腾车右前方约13米的3号巡逻车司机发现后，立即用车载高音喇叭警示喊话要求其上车。同时，速腾车左后方的两辆自驾车按喇叭进行警示。随后赵某绕到速腾车主驾驶车门外，并侧身向车尾方向张望。此时，位于速腾车西侧约13米平台上的第一只虎蹿至赵某身后，咬住其背部，并拖回该平台，该平台的另一只虎撕咬赵某面部右侧。刘某下车，向前追赶几步又返回。◎15时00分32秒周某打开左后车门与刘某追至该平台坡下。◎15时00分33秒3号巡逻车拉响警报冲上柏油路，对虎进行驱赶。同时用对讲机呼叫8号巡逻车支援。周某上至该平台，用右手拍击虎，被该平台其中一只虎咬到背部右侧。此时，距该平台西南侧约8米的第三只虎冲过来咬住周某左枕部并甩头，周某停止挣扎。◎15时01分14秒同在东北虎园内的8号巡逻车赶到现场，共同驱虎。刘某要求3号巡逻车司机下车救援，该司机按照《猛兽区巡逻车司机安全职责》及猛兽区严禁下车的规定，责令刘某马上上车驶离现场。◎15时02分26秒刘某将车驶离东北虎园。随后，相邻园区的4辆巡逻车陆续赶到事发地进行支援，并引导游览车辆驶离东北虎园。◎15时06分02秒—16分43秒东北虎舍饲养员与巡逻车配合将虎舍天井内的7只虎收回虎舍铁笼，然后将3只虎从事发地驱至虎舍天井，并收入虎舍铁笼。其间，一辆白色金杯车载着救援人员赶至东北虎园区内。◎15时16分43秒—19分22秒救援人员下车施救，未发现周某有呼吸和脉搏;发现赵某面部撕裂，伴有呼喊。◎15时17分救援人员拨打了120急救电话，因正在执行任务的120车辆距事发现场较远，为争取抢救时间，救援人员迅速将赵某和周某抬入金杯车。◎15时22分27秒金杯车驶离虎园。◎15时23分园区工作人员刘某某给延庆医院急诊中心负责人打电话，请求做好抢救准备。◎15时44分送至延庆医院，医务人员分别对赵某、周某进行抢救。经延庆医院初步检查，周某意识丧失，呼吸停止，心电图呈直线，双侧瞳孔散大固定，对光反射消失，无生命体征。◎17时12分周某仍无自主呼吸及心率，心电图呈直线，经刘某签字同意，医院停止抢救。赵某初步诊断结果为:右颌面部开放损伤、全身多发软组织裂伤、多发骨折待查。口腔科、普外科、骨科、急诊外科的4名医生进行了会诊。会诊后医生建议安排赵某转至北京大学第三医院做进一步治疗;在转院前，医生采取了伤口压迫止血处理、气管插管、吸出呼吸道内误吸血液、给予镇静止痛及接氧气管等治疗措施。◎17时40分赵某由120急救车送往北京大学第三医院。□通报不属于生产安全责任事故昨天下午，“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组(以下简称调查组)发布调查报告和事发原因认定。报告认为，该事件不属于生产安全责任事故。今年7月23日15时许，八达岭野生动物世界内发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。事发当日，延庆区人民政府成立了调查组，由区安全监管局牵头，区监察局、区总工会、延庆公安分局、区人力社保局、区园林绿化局、区旅游委等有关部门组成，邀请区人民检察院派员参加。调查组对八达岭野生动物世界东北虎园事发地点进行了实地勘查并详细制作现场勘验笔录，调取了八达岭野生动物世界立项、审批、许可批复材料以及各类书证、视听资料等证据78份；对事件当事人及事件相关人员共27人次进行调查取证，制作了8万余字的调查询问笔录；查阅了旅游景区质量等级划分与评定的国家标准，东北虎饲养、习性等大量文献资料。调查组还邀请了动物学、医学和旅游方面的专家，成立2个专家组，先后6次召开专题会进行研究。在综合当事人陈述、现场勘验笔录、证人证言、视听资料、书证、专家组意见等证据的基础上，查明了事发经过，分析了事件原因，认定了事件性质。调查组对事发原因认定称，赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。结合原因分析，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。□疑问调查组都由哪些部门的人组成？报告里提到，延庆区人民政府于事发当日成立了“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组，由区安全监管局牵头，区监察局、区总工会、延庆公安分局、区人力社保局、区园林绿化局、区旅游委等有关部门组成，邀请区人民检察院派员参加。该调查组是严格按照《生产安全事故报告和调查处理条例》要求成立的。该条例规定，根据事故的具体情况，事故调查组由有关人民政府、安全生产监督管理部门、负有安全生产监督管理职责的有关部门、监察机关、公安机关以及工会派人组成，并应当邀请人民检察院派人参加，还可以聘请有关专家参与调查。调查组在此次事故调查中都做了哪些工作？根据调查报告，为了查明事发经过、了解事件原因，除实地勘查之外，调查组还做了大量的工作，比如:调取了八达岭野生动物世界立项、审批、许可批复材料以及各类书证、视听资料等证据78份;对事件当事人及事件相关人员共27人次进行调查取证，制作了8万余字的调查询问笔录等等。东北虎咬人事件为何要参照生产安全事故的相关条例进行调查？老虎咬人和生产安全有关系吗？根据上述条例，生产经营活动中发生的造成人身伤亡或者直接经济损失的生产安全事故的报告和调查处理，适用该条例。而老虎咬人事件是八达岭野生动物世界在经营活动中发生的造成2人伤亡的事件，自然符合该条例的调查范畴。除网上那段视频外，现场是否还有其它视频？调查组成员之一、延庆区安监局党组副书记尤长存称，现场其实视频监控资料并不多，事故发生时老虎袭人镜头就只有网上发布的那一段，时间很短。调查组通过现场勘验记录、证人证言来进行调查。现场方面调查了园区的设计、地形地貌，老虎位置等，证人证言主要来自同行的另外两辆车和救援车辆。什么叫“不属于生产安全责任事故”尤长存称，简单来说，就是老虎伤人事件确实是一起生产安全事故，但是园方在此次事故中不负有责任。“没有在调查过程中发现单位故意或者重大过失等问题，如果有定会追究相关责任人并进行处理。”尤长存认为，园方在救援过程中也没有问题，没有耽误时间，没有应该做而不做的事。□认定事故调查组基于以下四点做出认定。第一，赵某在东北虎园内下车后，园区巡逻车以及事主车后的两辆自驾车都分别通过高音喇叭以及车喇叭进行警示；第二，事主车辆所停位置距离散放东北虎的平台只有13米；第三，赵某被老虎拖走后，其丈夫和母亲同时追赶至散放老虎的平台坡下，其母上至平台救女被两只老虎攻击后停止挣扎；第四，事发后，巡逻车拉响警报对老虎进行驱赶同时呼叫支援，两分钟内5辆巡逻车赶到事发地进行支援，16分钟后老虎被收入虎舍铁笼。◎调查组对事发原因作出如下认定:造成此次事件的原因:一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。◎八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。结合原因分析，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。□建议员工培训考核环节有缺失调查组在对事件从严、延伸调查中，发现八达岭野生动物世界日常管理中员工培训考核制度未完全落实，存在有培训无考核、部分应急演练资料缺失的问题。现提出以下工作建议：（一）八达岭野生动物世界需进一步加大对游客的安全宣传力度，强化宣传意识，提升宣传水平，创新宣传方式，提高游客的安全意识和危机意识，让游客在游览过程中随时保持警惕。（二）八达岭野生动物世界要建立健全安全管理台账，如实记录员工的教育培训情况，完善应急演练相关档案资料，行业部门和属地政府督促整改。（三）八达岭野生动物世界应当委托具备相应资质的第三方机构，对八达岭野生动物世界内的安全设备设施、日常管理、安全制度、应急救援预案等各方面进行隐患排查，由第三方机构出具报告，有关部门督促整改、参与验收。（四）建议八达岭野生动物世界参照国内其他野生动物园建设的先进安全做法，配备先进装备，进一步提高安全防护措施。另外，调查组还发现，园区所开设的自驾游游览项目，目前国家在相关领域未设立行政审批，行业也没有相关标准。□措施关闭虎园暂停猛兽区自驾游八达岭野生动物世界一负责人称，7月23日，八达岭野生动物世界发生了老虎伤人致死事件。事件发生后，动物园立即将伤者送往医院救治，垫付医疗费，派专人全程陪护家属。园方成立了危机处理小组，按照政府要求立即停业；与此同时协助救治伤员，照顾好家属，积极配合调查并进行内部整改。伤者治疗期间，园区负责人多次探望家属，对此次突发事件中的逝者表示哀悼，对伤者表示慰问。针对调查组对园区安全管理提出的要求，动物园暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览，同时借鉴国内外同行业的经验，对园区进行改造，提升完善安全防护措施。负责人称，动物园将进一步建立健全安全管理台账，加强对员工的安全意识和规范培训，提高园区的管理水平。在宣传方面，动物园将加大安全宣导力度，与游客共同强化安全意识，共同严格履行各项安全管理责任义务，为广大游客提供一个安全、愉快的游览环境。负责人表示，园方将继续与家属方保持沟通交流，协助做好逝者和伤者的善后工作，依法尽快达成协议。对于网友关心的伤人老虎的处理问题，负责人称，老虎是野生保护动物，动物园无权对其作出处置。按照动物饲养的相关规定，伤人老虎已被圈养。□观点不属安全事故不代表无需赔偿北京雄志律师事务所律师姜健称，依据我国《侵权责任法》第八十一条规定，动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任。姜律师指出，根据《安全生产法》，没有具体标准规定哪种情形就一定属于安全责任事故，该结论报告是由区政府组织专家等相关人员评定的。目前，没有受害家属对当时情形的描述。如伤亡游客将八达岭野生动物园起诉至法院，该报告只是动物园一方的证据，但是否会被法院采纳，目前不能确定，也不意味着游客方丧失了获得赔偿的权利。姜律师表示，在双方充分举证、质证并查明事实的基础上，由法院判定动物园是否需要承担责任。因此，该报告的结论，并不必然表明动物园不承担赔偿责任。此外，姜律师说，如果在庭审中，游客方能提出证据证明动物园存在管理不当，则动物园需要承担次要责任，在此次事件中，伤亡游客方自身存在较大的过错，需要承担主要或全部责任。□盘点野生动物园近年动物伤人事件◎2016年3月3日八达岭野生动物园，一名园区动管部经理给大象喂食、打扫象舍时，大象因处于发情期，将其踩踏致死。◎2015年8月12日秦皇岛野生动物园，一名女性游客在白虎园区参观时自行下车，遭到老虎攻击受伤，被送往医院后，经抢救无效死亡。◎2014年8月28日八达岭野生动物园孟加拉虎园区，一名巡逻员被老虎咬伤后送至医院，经抢救无效不幸身亡。◎2013年12月17日上海动物园繁殖场，一饲养员在打扫虎笼时，被华南虎咬死。◎2012年10月27日八达岭野生动物园内，一游客自驾车途经华南虎区域时，下车去洗手间，被突然出现的老虎扑倒，脸部遭到撕咬。京华时报记者聂辉张恒冯华妹责任编辑：刘德宾SN22259.标题:老虎咬人细节:事主车辆距平台仅13米 3只虎"涉事"发布时间:2016-08-25 07:05:00正文:（原标题：八达岭老虎咬人事故调查结果出炉：不属生产安全责任事故）赵某从副驾驶位置下车。赵某绕到驾驶位置拉开车门。一只虎蹿至赵某身后，咬住其背部。赵某母亲周某打开左后车门追赶。网络图片7月23日15时许，北京八达岭野生动物园，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追再遭老虎咬住。周某死亡，赵某受伤。时隔一个月老虎咬人调查结果出炉，伤者赵某也已经伤愈出院。昨天，7·23老虎袭人事件调查组认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车导致遭到老虎袭击，故不属于生产安全责任事故。□披露死伤者被老虎攻击细节◎2016年7月23日14时许赵某驾驶白色速腾车载着其夫刘某、其母周某和其子(2周岁)到八达岭野生动物世界游览。检票员口头告知了赵某一家进入猛兽区严禁下车、严禁投喂食物等相关注意事项，发放了“六严禁”告知单(严禁开窗，严禁下车，严禁投喂食物，严禁携带宠物，严禁一切野外用火，严禁酒后、心脏病者驾驶)，赵某还与八达岭野生动物世界签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，该协议载有“严禁下车”等相关内容。◎14时17分该车通过二次检票口开始游览。据赵某、刘某陈述，行车游览至可下车参观的野性天地游览园时，速腾车由赵某换为刘某驾驶。◎14时56分该车与另外两辆自驾游车先后从入口进入东北虎园。◎15时00分07秒—33秒刘某将车停在距东北虎园西北门出口19米左右柏油路中间，赵某从副驾驶位置下车，向车头前方绕行。位于速腾车右前方约13米的3号巡逻车司机发现后，立即用车载高音喇叭警示喊话要求其上车。同时，速腾车左后方的两辆自驾车按喇叭进行警示。随后赵某绕到速腾车主驾驶车门外，并侧身向车尾方向张望。此时，位于速腾车西侧约13米平台上的第一只虎蹿至赵某身后，咬住其背部，并拖回该平台，该平台的另一只虎撕咬赵某面部右侧。刘某下车，向前追赶几步又返回。◎15时00分32秒周某打开左后车门与刘某追至该平台坡下。◎15时00分33秒3号巡逻车拉响警报冲上柏油路，对虎进行驱赶。同时用对讲机呼叫8号巡逻车支援。周某上至该平台，用右手拍击虎，被该平台其中一只虎咬到背部右侧。此时，距该平台西南侧约8米的第三只虎冲过来咬住周某左枕部并甩头，周某停止挣扎。◎15时01分14秒同在东北虎园内的8号巡逻车赶到现场，共同驱虎。刘某要求3号巡逻车司机下车救援，该司机按照《猛兽区巡逻车司机安全职责》及猛兽区严禁下车的规定，责令刘某马上上车驶离现场。◎15时02分26秒刘某将车驶离东北虎园。随后，相邻园区的4辆巡逻车陆续赶到事发地进行支援，并引导游览车辆驶离东北虎园。◎15时06分02秒—16分43秒东北虎舍饲养员与巡逻车配合将虎舍天井内的7只虎收回虎舍铁笼，然后将3只虎从事发地驱至虎舍天井，并收入虎舍铁笼。其间，一辆白色金杯车载着救援人员赶至东北虎园区内。◎15时16分43秒—19分22秒救援人员下车施救，未发现周某有呼吸和脉搏;发现赵某面部撕裂，伴有呼喊。◎15时17分救援人员拨打了120急救电话，因正在执行任务的120车辆距事发现场较远，为争取抢救时间，救援人员迅速将赵某和周某抬入金杯车。◎15时22分27秒金杯车驶离虎园。◎15时23分园区工作人员刘某某给延庆医院急诊中心负责人打电话，请求做好抢救准备。◎15时44分送至延庆医院，医务人员分别对赵某、周某进行抢救。经延庆医院初步检查，周某意识丧失，呼吸停止，心电图呈直线，双侧瞳孔散大固定，对光反射消失，无生命体征。◎17时12分周某仍无自主呼吸及心率，心电图呈直线，经刘某签字同意，医院停止抢救。赵某初步诊断结果为:右颌面部开放损伤、全身多发软组织裂伤、多发骨折待查。口腔科、普外科、骨科、急诊外科的4名医生进行了会诊。会诊后医生建议安排赵某转至北京大学第三医院做进一步治疗;在转院前，医生采取了伤口压迫止血处理、气管插管、吸出呼吸道内误吸血液、给予镇静止痛及接氧气管等治疗措施。◎17时40分赵某由120急救车送往北京大学第三医院。60.标题:八达岭野生动物园恢复营业 伤人老虎或永久圈养|八达岭野生动物园|老虎袭人发布时间:2016-08-26 01:19正文:原标题：八达岭野生动物园恢复营业晨报·后续昨天，北京八达岭野生动物世界在老虎伤人事件后恢复营业，但暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区的自驾车游览，游客需乘坐园区的游览车，园区各项服务设施正常运转。游客表示，只要遵守园方规定，不担心安全问题。园方称，伤人老虎不会被处死，或被永久圈养。猛兽区暂不开放自驾昨天8点，八达岭野生动物世界恢复营业。北京晨报记者看到，一些来八达岭长城游玩的游客开始买票进园。10点多，公园停车场的车位基本饱和。进入园区，记者看到，游览区入口处提示牌显示，猛兽区进行线路改造，如到猛兽区游览，自驾车游客需到方舟广场换乘园区游览车。现场的售票员告诉记者，猛兽区线路改造何时完成还不确定，其他区域游览方式不变。上了游览车后，园区内的熊、老虎等猛兽不时出现在车外。车内游客纷纷站起来拍照留念。在猛兽区内可以看到多处提示牌，上面写着“禁止下车”等字样。车子行驶一圈约半小时，游客们再下车到别的园区进行游览。游客不担心安全问题游览车上，多名游客都表示曾关注老虎伤人事件。一名游客表示，虽然新闻很吓人，但不会影响到他们来游览。带着孩子过来的游客宋女士说，看新闻得知野生动物世界又开始营业，特意带孩子来看。“来了才知道不能自驾，相比之前有些无趣。现在只能在车内观看，这和北京动物园区别不大。”游客常先生称，趁暑假结束前，带着喜欢动物的儿子来看看老虎、狮子等野生动物。“如果可以自驾，当然比现在更能近距离接触动物。其实我并不担心安全问题，只要不开车门，不下车，就不会被野兽攻击。”他称，在上车前售票员也多次提醒，不能下车。“安全措施没有问题，只要游客遵守规定，我觉得不会出现意外。”昨天，八达岭野生动物世界的市场部负责人曹经理表示，停业整顿一月后的首日营业，客流不多。此外，他还表示，伤人的老虎并没有“判死刑”，或将被永久圈养起来。“具体怎么处理，现在还没有结果。”北京晨报现场新闻记者张静雅线索：辰先生责任编辑：刘德宾SN22261.标题:面对“老虎咬人”，能不能杀虎救人？发布时间:2016-08-26 02:17:29正文:（原标题：面对“老虎咬人”，能不能杀虎救人？）视点“人权”大于“兽权”，在紧急情况下，动物园管理机构基于人道主义，可以对袭人猛兽采取“枪杀”等应急办法。8月24日，北京延庆区动物园老虎伤人事件调查有了新进展，据北京市延庆区政府网公示公告，“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组对事故性质作出认定：东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。据此，涉事的动物园将重新开业。死伤游客家属一方，虽接受自己承担主要责任，但意见很大，认为报告“有失偏颇，在减轻动物园方的责任”，“在施救过程中，园方施救人员仅能驱赶老虎，没有齐全的救助设备，不能有效及时地进行救助工作”。遇到“老虎咬人”这类情况，究竟应如何处置？仅是将猛兽驱离的举措，到底合不合理？从保护野生动物的角度看，这的确无可厚非，但从保护生命的高度看，却有贻误时机之嫌。“人权”大于“兽权”，在紧急情况下，动物园管理机构基于人道主义，采取“枪杀”等应急办法，符合民法上的“紧急避险”要素，从法理上讲并不为过。当然，根据《民法通则》第129条，“因紧急避险造成损害的，由引起险情发生的人承担民事责任。”从现行法规看，“杀虎救人”也有依据。野生动物园管理，主要依据的是《城市动物园管理规定》，在这个部门规章中，并没有关于遇到猛兽伤人情况时，管理者应当如何处置的规定，却明确规定了，动物园管理机构应当严格执行《动物园动物管理技术规程》标准。根据该《规程》，动物园应制定捕捉脱笼猛兽的规程，力求避免发生人身事故。动物脱笼后，工作人员应立即上报，尽快疏导游人、设法捕捉动物。对无法捕捉的凶猛动物，应予枪杀。查看国外类似情况，动物园管理方在紧急情况下“杀兽救人”，也是通行做法。比如，不久前，为保护一名企图自杀的男子，智利圣地亚哥动物园的工作人员便被迫击毙了两头狮子；美国辛辛那提动物园为救一名“从天而降”的3岁儿童，也枪杀了一头知名的银背大猩猩，等等。质言之，对于该涉事动物园，安全“行责”可免，但“民责”犹在。除应按照调查报告改善园区管理外，还须制定包括“杀兽救人”在内的紧急救助措施，以真正尊重和保护生命。欧阳晨雨（学者）(原标题：面对“老虎咬人”，能不能杀虎救人？)62.标题:北京老虎咬人事件调查结果 非安全责任事故发布时间:2016-08-27 14:28正文:【摘要】今日，北京八达岭野生动物园老虎伤人事件调查结果公布，不属于安全责任事故。据延庆区委宣传部通报，2016年7月23日15时许，北京八达岭野生动物园东北虎园内，发生一起老虎伤人事件，造成1死1伤，目前伤者仍在救治中。八达岭野生动物园回应今日，北京八达岭野生动物园老虎伤人事件调查结果公布，不属于安全责任事故。赵某擅自下车被老虎攻击受伤，其母救女心切，施救措施不当，被老虎攻击死亡。针对此结果，八达岭野生动物园回应称，对逝者表示哀悼，对伤者表示慰问，积极落实调查组对园区安全管理的要求，积极、认真落实，暂时关闭东北虎园，暂停猛兽区自驾游览，同时借鉴国内外同行业经验，对园区进行改造，提升完善安全防护措施。北青报记者匡小颖63.标题:北京动物园老虎咬人事件后续：保险公司不理赔 已暂停与该园的合作发布时间:2016-09-23 10:47:42正文:此前的老虎伤人视频截图昨天，人保财险北京分公司发布声明称，7月23日八达岭动物世界老虎伤人致一死一伤事件中，两位游客并未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障。此前入园游客并未直接购买人保财险的意外险产品，而是按照八达岭野生动物园要求先购买安全保障卡，而很多游客没有用安全保障卡换取正式的保险单，一旦发生意外保险公司将不会理赔。针对这种情况，人保财险北京分公司称，已暂停与八达岭野生动物园的意外险合作。动物园卖“保障卡”游客得自行办保险8月25日，八达岭野生动物世界在经历停业整顿一个月之后，重新开门迎客。动物园重新开放后，有人发现八达岭野生动物世界购票窗口出售的“5元保险”其实是一张安全保障卡。据媒体报道，凭借这张安全保障卡和个人身份证，游客可换取正式保单，保单内容是人保的华夏游境内旅行意外伤害保险：中国人民财产保险股份有限公司华夏游境内旅行意外伤害保险条款（2009）版，保额10万元；附加华夏游境内旅行医疗保险条款，保额2万元；附加限制或扩展承包区域保险条款（2009）版，保额0元，保费5元。打印保单后，工作人员会回收安全保障卡。未换取保单会得到保障吗？卡片正面印着：为了保障广大游客在园内游玩时的安全，特为每一名持卡的游客实行实名制安全管理措施，请持有当日卡的游客到园内接待部换取正式安全保障单证，未能换取单证的游客持此卡同样能获得安全保障，换证需要提供本人有效身份证原件及本人有效身份证号码。64.标题:"八达岭老虎咬人"家属首度发声自曝当时车内情况发布时间:2016-10-12 21:05:26正文:7月23日下午3点左右，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周某死亡，赵某受伤。事件发生后，因为死者和伤者家属始终没有在公众面前露面，车上的人当时为什么下车、下车之前是否吵过架、伤者的恢复情况和现状等问题一直无人获悉。事发近3个月后，伤者赵某的父亲赵先生接受了北京青年报记者的独家专访，还原了事发时候的情景，并介绍了女儿的伤情恢复情况。谈事发经过下车因晕车非吵架暴怒7月23日事情发生之后，网上有说法称事发时候是因为赵某平常总是和老公吵架，当天也是在车里跟丈夫吵架后暴怒下车，但没想到老虎来了，对于这种说法，赵先生直接进行了否认，“我后来反复跟女儿了解确认过，根本不是这种情况。”赵先生说，事发当天车里一共坐了4个人，分别是他的女儿、女婿、两岁的外孙和自己的妻子，当时他们考虑去游乐园还是动物园，但外孙说想看“大老虎”，这才决定去的动物园在进入动物园之前，因为一直是女儿在开车有点累，进园后就给女婿开了，由于女婿是新手，停停开开，加上女儿一直在行进的车上侧向观看动物，导致有些晕车不舒服，“女儿晕车的厉害，她误以为到了安全区，这才下车要跟女婿换着开，并不是网上传的那样是因为吵架才下的车。”在接受北青报记者采访时，赵先生一直强调，女儿当时下车是因为晕车，加上以为到了安全区，“当时看到前后有私家车逗留，并且在右侧几米处的空地上停有园方的巡逻车，他们产生了错误判断，认为此处已经没有猛兽，比较安全，于是在此处停车下车，想要换着开。”赵先生称，网上所传的女儿跟女婿平常关系就不好经常吵架的说法也不对，“女儿是今年五六月份才到的北京工作，之前一直在马鞍山的一家企业里上班，女婿在北京，隔一段时间才能见面，怎么会经常吵架呢？他们平时关系很好啊。”此外，网上也曾有传言“女子是男子的情人，平常关系不太和睦，孩子为其非婚子女”、“家属是职业医闹”、“已经成功医闹了三起”等说法，赵先生称，这些都是无稽之谈，车里确实是他的女儿和女婿，还有自己的外孙。医闹的说法更是荒谬，“我们平时几乎都没怎么去过医院，哪里来的医闹？女儿被送进医院救治后，我们从来都没有网上说的那些医闹行为。”谈女儿伤情面部受伤最重疤痕20公分长事情发生之后，网上曾流传多张“伤者照片”，并且称伤者“下巴被咬没了，前胸抓的模糊不清。”赵先生告诉北青报记者，女儿受伤确实很严重，但并不像网上说的那样下巴被咬掉，“我女儿多处受伤，脸部、后颈椎、背部、腰部都受伤了，其中受伤最重的是脸部，老虎一拖一拽造成的伤口很深很长，有一道20度公分的疤痕，已经破相了，此外掉了两颗牙齿，脸上的神经受损，咀嚼功能也受到影响，但是能吃饭、说话。其他背部、背部、脖子等部位都是皮外伤，身上也有不少疤痕。”赵先生说，从医院出来之后，女儿一直在家中养伤，目前伤势正在慢慢恢复，可以正常走动，但因为受伤比较严重，还需要经常换药。目前，伤口的肉已经慢慢长了出来，但因为新肉不适合做整容手术，所以需要再等一段时间，等伤势彻底好了，他会跟女儿去做整容手术，“女儿毕竟还年轻，以后还要继续生活。”谈生活影响发生事故后三岁外孙再不敢看老虎赵先生说，这个事情对他们一家影响太大了，“妻子过世了，女儿受伤又那么重，感觉这个家都碎了”。赵先生说，因为受伤，出了事情之后，女儿不怎么出去，除了跟熟人偶尔说说话，几乎不会跟别人说话，女儿情绪受到很大的影响，心情很不好，家里人也经常劝导女儿，随着时间推移，比之前已经好多了，现在女儿基本上能自由活动，平时在家做做家务，照顾孩子。据赵先生介绍，因为女儿五六月份来的北京，在工作单位也才上了一个多月的班，事情发生之后，单位没有说辞不辞退女儿，但因为女儿一直在养伤没法去上班，他们打算等伤好了就去单位把劳动合同解除了，等将来整形完了再重新去找一份工作。外孙还不到三岁，自从出了事之后再也不敢看老虎了，“电视上只要出现有老虎的画面我们就赶紧切过去。”到现在看到老虎还感到害怕，他当时在车里看到了事发的场景，总是说“妈妈被老虎吃掉了。”谈事件进展称接受网民批评希望事情能尽早解决8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。后家属委托律师跟事发动物园就赔偿等后续处理事宜进行协商。对于调查报告，赵先生说，作为家属他们无法接受。虽然受害人一方存在没有充分注意安全而擅自下车的过错。但一个危险的游览项目却把安全责任全放在游客身上，这显然是不合理的。赵先生说，在女儿他们出事之后，园方才增加了电网隔离等安防措施，如果早安装，就可能可以避免这起死伤事故。出事地附近也没有任何警示牌，事后却增加了36块，也说明警示不足。此外，赵先生称家属获得的完整视频显示，事发时候巡逻车除了轰油门，按喇叭，没有其他任何救援措施，伤者丈夫连续拍打车门，绕着车辆求救，巡逻员的回答是：“我们也不敢下车，这种情况下无法救。”从老虎伤人到园方金杯车将人拉走，过去21分钟，而送到医院，已经是44分钟之后。事情发生之后，网上曾出现大量的质疑声音，对此，赵先生说，他们接受网民的批评、指责甚至谩骂，希望以后大家接受血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。“对于那些网络谣言，虽然给我们带来了精神上的二次打击和伤害，各自扪心，我们也不会追究，作为我们受害方毕竟一死一残，现在只是希望事情能尽早解决。”动物园：仍在和家属进行沟通12日晚，北青报记者电话联系了八达岭野生动物园负责宣传的曹先生，曹先生称，目前仍在和家属进行沟通，还没有达成最终结果。对于动物园和家属方提出的解决方案，曹先生称现在不方便透露。据了解，事发地虎园目前仍未开放，具体开放时间还未确定。65.标题:北京“老虎咬人”事件续：家属否认曾是北医三院职业“医闹”发布时间:2016-10-12正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看7月23日下午，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周某死亡，赵某受伤。事件发生后，因为死者和伤者家属始终没有在公众面前露面，车上的人当时为什么下车、下车之前是否吵过架、伤者的恢复情况和现状等问题一直无人获悉。事发近3个月后，伤者赵某的父亲赵先生接受了记者采访，还原了事发时候的情景，并介绍了女儿的伤情恢复情况。此前有传闻说，受伤的赵某一家是北医三院的“常客”，是职业“医闹”，赵先生对此进行了断然否认，称这种说法很荒谬，一家人平时都没怎么去过医院。谈事发经过下车因晕车非吵架暴怒一家人绝不是“医闹”7月23日事情发生之后，网上有说法称事发时候是因为赵某平常总是和老公吵架，当天也是在车里跟丈夫吵架后暴怒下车，但没想到老虎来了，对于这种说法，赵先生直接进行了否认，“我后来反复跟女儿了解确认过，根本不是这种情况。”赵先生说，事发当天车里一共坐了4个人，分别是他的女儿、女婿、两岁的外孙和自己的妻子，当时他们考虑去游乐园还是动物园，但外孙说想看“大老虎”，这才决定去的动物园在进入动物园之前，因为一直是女儿在开车有点累，进园后就给女婿开了，由于女婿是新手，停停开开，加上女儿一直在行进的车上侧向观看动物，导致有些晕车不舒服，“女儿晕车的厉害，她误以为到了安全区，这才下车要跟女婿换着开，并不是网上传的那样是因为吵架才下的车。”在接受记者采访时，赵先生一直强调，女儿当时下车是因为晕车，加上以为到了安全区，“当时看到前后有私家车逗留，并且在右侧几米处的空地上停有园方的巡逻车，他们产生了错误判断，认为此处已经没有猛兽，比较安全，于是在此处停车下车，想要换着开。”赵先生称，网上所传的女儿跟女婿平常关系就不好经常吵架的说法也不对，“女儿是今年五六月份才到的北京工作，之前一直在马鞍山的一家企业里上班，女婿在北京，隔一段时间才能见面，怎么会经常吵架呢？他们平时关系很好啊。”此外，网上也曾有传言“女子是男子的情人，平常关系不太和睦，孩子为其非婚子女”、“家属是职业医闹”、“已经成功医闹了三起”等说法，赵先生称，这些都是无稽之谈，车里确实是他的女儿和女婿，还有自己的外孙。医闹的说法更是荒谬，“我们平时几乎都没怎么去过医院，哪里来的医闹？女儿被送进医院救治后，我们从来都没有网上说的那些医闹行为。”谈女儿伤情面部受伤最重疤痕20公分长事情发生之后，网上曾流传多张“伤者照片”，并且称伤者“下巴被咬没了，前胸抓的模糊不清。”赵先生告诉记者，女儿受伤确实很严重，但并不像网上说的那样下巴被咬掉，“我女儿多处受伤，脸部、后颈椎、背部、腰部都受伤了，其中受伤最重的是脸部，老虎一拖一拽造成的伤口很深很长，有一道20度公分的疤痕，已经破相了，此外掉了两颗牙齿，脸上的神经受损，咀嚼功能也受到影响，但是能吃饭、说话。其他背部、背部、脖子等部位都是皮外伤，身上也有不少疤痕。”赵先生说，从医院出来之后，女儿一直在家中养伤，目前伤势正在慢慢恢复，可以正常走动，但因为受伤比较严重，还需要经常换药。目前，伤口的肉已经慢慢长了出来，但因为新肉不适合做整容手术，所以需要再等一段时间，等伤势彻底好了，他会跟女儿去做整容手术，“女儿毕竟还年轻，以后还要继续生活。”谈生活影响发生事故后三岁外孙再不敢看老虎赵先生说，这个事情对他们一家影响太大了，“妻子过世了，女儿受伤又那么重，感觉这个家都碎了”。赵先生说，因为受伤，出了事情之后，女儿不怎么出去，除了跟熟人偶尔说说话，几乎不会跟别人说话，女儿情绪受到很大的影响，心情很不好，家里人也经常劝导女儿，随着时间推移，比之前已经好多了，现在女儿基本上能自由活动，平时在家做做家务，照顾孩子。据赵先生介绍，因为女儿五六月份来的北京，在工作单位也才上了一个多月的班，事情发生之后，单位没有说辞不辞退女儿，但因为女儿一直在养伤没法去上班，他们打算等伤好了就去单位把劳动合同解除了，等将来整形完了再重新去找一份工作。外孙还不到三岁，自从出了事之后再也不敢看老虎了，“电视上只要出现有老虎的画面我们就赶紧切过去。”到现在看到老虎还感到害怕，他当时在车里看到了事发的场景，总是说“妈妈被老虎吃掉了。”谈事件进展称接受网民批评希望事情能尽早解决8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。后家属委托律师跟事发动物园就赔偿等后续处理事宜进行协商。对于调查报告，赵先生说，作为家属他们无法接受。虽然受害人一方存在没有充分注意安全而擅自下车的过错。但一个危险的游览项目却把安全责任全放在游客身上，这显然是不合理的。赵先生说，在女儿他们出事之后，园方才增加了电网隔离等安防措施，如果早安装，就可能可以避免这起死伤事故。出事地附近也没有任何警示牌，事后却增加了36块，也说明警示不足。此外，赵先生称家属获得的完整视频显示，事发时候巡逻车除了轰油门，按喇叭，没有其他任何救援措施，伤者丈夫连续拍打车门，绕着车辆求救，巡逻员的回答是：“我们也不敢下车，这种情况下无法救。”从老虎伤人到园方金杯车将人拉走，过去21分钟，而送到医院，已经是44分钟之后。事情发生之后，网上曾出现大量的质疑声音，对此，赵先生说，他们接受网民的批评、指责甚至谩骂，希望以后大家接受血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。“对于那些网络谣言，虽然给我们带来了精神上的二次打击和伤害，各自扪心，我们也不会追究，作为我们受害方毕竟一死一残，现在只是希望事情能尽早解决。”动物园：仍在和家属进行沟通12日晚，记者电话联系了八达岭野生动物园负责宣传的曹先生，曹先生称，目前仍在和家属进行沟通，还没有达成最终结果。对于动物园和家属方提出的解决方案，曹先生称现在不方便透露。据了解，事发地虎园目前仍未开放，具体开放时间还未确定。66.标题:"八达岭老虎咬人"伤者否认因吵架下车 事件全回顾发布时间:2016-10-13 08:53正文:7月23日，北京八达岭野生动物园发生老虎伤人事故致一死一伤。32岁游客赵女士在东北虎园下车时，被老虎拖走受伤，其母周女士下车追女儿时遭老虎撕咬死亡。昨日，伤者赵女士讲述事发经过时称，自己因为坐车晕车，下车去往驾驶室被咬伤，并非因为吵架。京华时报记者冯华妹□事发因晕车下车并非吵架▲赵女士下车时被东北虎拖走受伤。视频截图昨天晚上，赵女士接受京华时报记者电话采访时回忆，事发当天早上，她开着车去给车做了保养，并且一路开车到八达岭野生动物园，加上路上堵车，自己非常累。于是，进入动物园后，就让爱人开车，但由于爱人开车不熟练，并且当时正处于上坡地段，自己有点晕车。赵女士说，由于自己开车不晕坐车晕，所以提出要开车，便下车去往驾驶室。在走到驾驶室时，赵女士听到了巡逻车按喇叭的声音，但来不及了，老虎已经扑过来了。赵女士称，事后自己晕厥过去，爱人立即下车救人，但想到车上还有孩子，又回去关了一次车门。之后，赵女士的爱人去拍打巡逻车两侧的车门，但巡逻员未下车施救。事后听爱人说，车上只有一位驾驶员，没有任何救援设施和救援人员，像麻醉枪、手枪、电棍等。驾驶员说遇到这种情况自己也不敢下车，没法救人，只能是轰油门、按喇叭。事后，驾驶员说平时都是用这种方式驱赶老虎的。赵女士表示，自己8月15日出院，出院三四天后才看到了网上的言论，得知了母亲的死讯。对于网上的“吵架论”，赵女士表示不能理解，“如果二人感情不好，经常吵架，为什么还要带着老人和孩子一起去动物园呢？这完全是捏造事实。”对于为何会在东北虎园下车，赵女士回应说，东北虎园的构造非常混乱，容易给人一种错觉。在看到“禁止下车”警示牌的地方自己并没有下车，而是到了允许下车的休息区才下的车。此外，赵女士表示，当天正好是周六，动物园的人和车都非常多，售票处的人说车太多了需要限流，但是她还是跟着几辆私家车从一个小山后进入虎园。自己并没有从售票处买票，而是直接从检票员那里买票。检票员当时只是说不要下车，头和手不要伸出窗外，便将门票和六严禁的告知单一起塞到赵女士手里，但并没有解释告知单的内容。赵女士向记者解释了当时签禁止下车合同的经过。当时检票员说了句“来签个字”，自己以为是做一个入园车辆登记，所以就签了字，检票员并没有说明是合同，“那并不是正式的合同，也没有一式两份”，赵女士说。67.标题:“八达岭老虎咬人”受伤女子首次露面：医药费花了十七八万发布时间:2016-10-13 16:51:00正文:(原标题：“八达岭老虎咬人”受伤女子首次露面：医药费花了十七八万)68.标题:“八达岭老虎咬人”女伤者首度发声 索赔200余万发布时间:2016-10-13 08:25正文:赵女士下车时▲被东北虎拖走受伤视频截图7月23日，北京八达岭野生动物园发生老虎伤人事故致一死一伤。32岁游客赵女士在东北虎园下车时，被老虎拖走受伤，其母周女士下车追女儿时遭老虎撕咬死亡。昨日，伤者赵女士讲述事发经过时称，自己因为坐车晕车，下车去往驾驶室被咬伤，并非因为吵架。京华时报记者冯华妹□事发因晕车下车并非吵架昨天晚上，赵女士接受京华时报记者电话采访时回忆，事发当天早上，她开着车去给车做了保养，并且一路开车到八达岭野生动物园，加上路上堵车，自己非常累。于是，进入动物园后，就让爱人开车，但由于爱人开车不熟练，并且当时正处于上坡地段，自己有点晕车。赵女士说，由于自己开车不晕坐车晕，所以提出要开车，便下车去往驾驶室。在走到驾驶室时，赵女士听到了巡逻车按喇叭的声音，但来不及了，老虎已经扑过来了。赵女士称，事后自己晕厥过去，爱人立即下车救人，但想到车上还有孩子，又回去关了一次车门。之后，赵女士的爱人去拍打巡逻车两侧的车门，但巡逻员未下车施救。事后听爱人说，车上只有一位驾驶员，没有任何救援设施和救援人员，像麻醉枪、手枪、电棍等。驾驶员说遇到这种情况自己也不敢下车，没法救人，只能是轰油门、按喇叭。事后，驾驶员说平时都是用这种方式驱赶老虎的。赵女士表示，自己8月15日出院，出院三四天后才看到了网上的言论，得知了母亲的死讯。对于网上的“吵架论”，赵女士表示不能理解，“如果二人感情不好，经常吵架，为什么还要带着老人和孩子一起去动物园呢？这完全是捏造事实。”对于为何会在东北虎园下车，赵女士回应说，东北虎园的构造非常混乱，容易给人一种错觉。在看到“禁止下车”警示牌的地方自己并没有下车，而是到了允许下车的休息区才下的车。此外，赵女士表示，当天正好是周六，动物园的人和车都非常多，售票处的人说车太多了需要限流，但是她还是跟着几辆私家车从一个小山后进入虎园。自己并没有从售票处买票，而是直接从检票员那里买票。检票员当时只是说不要下车，头和手不要伸出窗外，便将门票和六严禁的告知单一起塞到赵女士手里，但并没有解释告知单的内容。赵女士向记者解释了当时签禁止下车合同的经过。当时检票员说了句“来签个字”，自己以为是做一个入园车辆登记，所以就签了字，检票员并没有说明是合同，“那并不是正式的合同，也没有一式两份”，赵女士说。□伤情面部留下20多厘米长的疤痕赵女士告诉记者，自己受伤确实很严重，但并不像网上说的那样下巴被咬掉，“我的腰部、面部、脊椎、牙齿等多部位受伤，右脸有一道20多厘米长的疤痕，面部神经受损，牙齿掉了两颗，咀嚼功能受到影响。”赵女士称，目前的医学治疗已经结束，之后右下颌部分有钢板要取出，还需进行一些康复性、整容性的后期治疗，毕竟自己还这么年轻。赵女士表示，目前正在家中养伤，伤势正在慢慢恢复，可以正常走动，但因为受伤比较严重，还需要经常换药。对于此事造成的影响，赵女士称，自己身体功能受到损伤，右半边脸神经麻木，还有精神伤害，这些都是可以靠着自己的意志恢复的，但此事对家人的伤害是不可逆的，自己的母亲为此丧命。谈及自己的孩子，赵女士说，事发后，亲朋问过三岁的儿子，他说看到了那一幕。事后在一次看到山路时，儿子突然说了一句“妈妈你被老虎吃掉了”。孩子还经常会说想外婆，想回老家。赵女士表示，自己是今年6月份刚带孩子来的北京，并且找了一份工作，“我来北京，可以说是带着对生活的美好憧憬的，但没想到发生了此事。”□善后赔偿金额未达成一致意见事发后，赵女士的父亲一直在和动物园的协商。赵先生表示，8月29日，在和八达岭野生动物园协商时，园方提出按照处理交通事故的办法定损、定责、定赔。对于死者周某，双方协定定损124.5万，并达成一致。家属认为动物园应对周某的死亡承担全部责任，但动物园表示只承担15%的责任，并予以赔偿。对于伤者赵女士，家属一方提出定损150余万，己方承担20%至30%的责任，动物园承担70%至80%的责任；但动物园只认可74.5万，不同意家属提出的精神损失费和后期治疗费用赔偿。赵先生表示，截至目前，动物园一方也没有给出明确的答复，双方也未达成一致意见。□动物园园方没有责任不存在赔偿问题昨天晚上，记者联系到八达岭野生动物园负责宣传的曹先生。对于家属指称的动物园没有及时采取有效救援措施一事，曹先生表示，根据视频显示，巡逻车当时就是过去救援的，事情已经很清楚了，不需要再做出解释。曹先生称，动物园会依据政府结论办事，政府的调查报告非常详细清楚，动物园没有责任，也就不存在赔偿的问题，如果有赔偿的话，也仅仅是出于道义上的。目前，动物园仍在和家属沟通，但还没有结论，对于事情的进展和双方协商的问题，曹先生表示不方便透露。此外，曹先生说，东北虎园目前仍未开放，具体开放时间还不确定。69.标题:“老虎咬人”伤者家属：下车不是吵架是晕车发布时间:2016-10-13 05:58:52正文:（原标题：“老虎咬人”伤者家属：下车不是吵架是晕车）7月23日，北京八达岭野生动物园内，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追遭老虎撕咬。最终周某死亡，赵某受伤。近日，伤者赵某的父亲赵先生接受北京青年报专访，还原了事发情景，称他们接受网民的批评、指责甚至谩骂，希望大家接受血的教训。有网友称事发时赵某跟丈夫吵架后暴怒下车，赵先生否认了这种说法。他说，在进入动物园前，一直是女儿在开车有点累，进园后就给女婿开了，由于女婿是新手，停停开开，加上女儿一直在行进的车上侧向观看动物，导致晕车，“当时看到前后有私家车逗留，并且在右侧几米处的空地上停有园方的巡逻车，他们产生了错误判断，以为此处已经没有猛兽，比较安全，于是在此处停车下车，想要换着开。”赵先生称，网上所传的“女儿跟女婿经常吵架”“家属是职业医闹”“已经成功医闹了三起”等说法都是谣言。另外，赵先生说，女儿受伤确实很严重，但并不像网上说的那样下巴被咬掉，受伤最重的是脸部，有一道20多厘米的疤痕，此外掉了两颗牙齿。等伤势彻底好了，他会跟女儿去做整容手术。(原标题：“老虎咬人”伤者家属：下车不是吵架是晕车)70.标题:八达岭动物园：对老虎咬人事件没有责任发布时间:2016-10-13 14:30:30正文:（原标题：女儿是因为晕车才下车的）“7·23”八达岭老虎咬人事件又有新动态。今天，伤者父亲赵先生接受本报采访时称，事发当天，女儿有些晕车不舒服，她误以为到了安全区，所以才下车要跟女婿换着开，结果导致惨剧发生。各种不实的网络传言令本就受到伤害的一家人雪上加霜，但他们接受网民的批评，希望大家吸取血的教训。至于是否有经济上的补偿，赵先生说，他们提出了总计274万余元的要求，但双方还未能达成一致意见。回顾经过因晕车才下车今年7月23日下午3点左右，八达岭野生动物园猛兽区内，32岁的游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追结果遭老虎撕咬，最终不治身亡。事件在社会上引起持续关注，但自始至终，当事一方都未出面表态。究竟事发时车上都发生了什么事？伤者的现状如何？今天上午，赵女士的父亲向记者还原了事发经过。他称，事发当天车里一共坐了4个人，分别是女儿、女婿、外孙和自己的妻子。当天上午，女儿先给车做了保养，后来一路开到八达岭野生动物园门口，一路驾驶她感到非常疲惫，进园后就由女婿负责开车。但由于女婿是新手，车技不好，女儿晕车了，后来，她就提出交换过来。下车之后，就发生了那一幕惨剧。“并不是网上传言的那样，是因为吵架才下的车。”赵先生表示，女儿下车前看到前后都有私家车逗留，并且在不远处还停着园方的巡逻车，她产生了误判，认为此处已经安全，没有猛兽了，所以才想要下车换着开。事情发生后，一家人悲恸欲绝。两岁的小外孙不敢再看老虎，总说“妈妈被老虎吃掉了”。女儿脸部、颈椎、背部、腰部多处受伤，其中脸部的伤口最严重，有一道20多厘米长的疤痕，神经也受损了，咀嚼功能受到了影响，但是能吃饭、说话。从医院出院后，一直待在家中养伤，被撕裂的伤口也慢慢长出了新肉。过一段时间，他准备陪女儿去做整容手术。赵先生说，女婿在北京工作，女儿是今年5月才到的北京，之前一直在安徽的一家企业上班，她在北京的新单位上班不过一个多月。被咬伤后，网络传言将他们一家推上风口浪尖。有人说“女子是男子的情人，平常关系就不和睦，经常吵架”，有人说“家属是职业医闹”，“已经成功医闹了三起”。这些暴力语言都令他们的心理再受创伤。但是，他们并不打算追究这些，也愿意接受网民的批评，只盼着能尽快了结此事。园方回应仍在和家属进行沟通至今，东北虎园仍未开放。八达岭野生动物园负责宣传的曹先生表示，目前，园方没有更多要回应的，他们仍在和家属进行沟通，但还没有结论。对于家属指称动物园没有及时采取有效救援一事，曹先生说，政府的调查报告结论已经很清楚，动物园没有责任，也就不存在赔偿的问题。如果有赔偿的话，也仅仅是出于道义上的。记者询问这部分“慰问金”将有多少，曹先生称，“看最后的进展情况”。他还表示，东北虎园的开放时间“快了”，但是具体时间还没有定下来。赔偿问题双方未能达成一致8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。赵先生介绍，目前家属和动物园方面经初步协商，将按照处理交通事故的一般办法，对“7·23”东北虎致游客一死一伤事件作出三个步骤的处置，即定损、定责、定赔。关于死者定损，双方协商一致的定损金额是124.5万元。关于伤者定损，双方没有达成一致，家属要求定损金额159万元左右，但动物园认为，75.4万元比较妥当。赵先生称，死者定损金额是家属综合考虑死者养小养老能力、工资损失、丧葬抚恤等内容提出的。伤者定损金额是考虑伤者工资、营养费等内容提出的。针对双方在伤者定损数额上的差距，赵先生表示，“园方将伤者精神损失赔偿、整形费等后续治疗费用内容剔除掉了。”这一点他们无法接受。在后续定责方面，家属要求动物园对死者负全责，但园方态度是“他们没有任何责任，只是出于人道主义考虑，给予死者定损金额的15%作为补偿。”但家属对此亦无法接受。赵先生称，因为双方在事故定损上就存在争议，所以无法展开后续定责和定赔事项。这是目前事故处理的僵局所在。对于调查报告，赵先生说，作为家属他们无法接受。赵先生称，这次事故给受害方造成一死一伤的悲剧。伤者没有谨慎对待自身的安全注意义务，对事故的发生负有责任，对此他们感到懊悔。但他认为，受害人的过错，并不能掩盖园方安全设施不足、游览模式有隐患、没有应急预案而不能及时救援等一系列问题，这些是导致事故发生的深层原因，“如果我们不出事，下次还有其他游客出事。”71.标题:延庆动物园事件反转，老虎咬人咋能无责 发布时间:2016-10-13 10:19正文:北京区动物园老虎伤人事件又有了新进展：女子被老虎咬是因晕车下车并非吵架。这无关紧要，因为吵架也不能下车。关键是还有“剧情”：巡逻车上只有一位驾驶员，没有任何救援设施和救援人员，像麻醉枪、手枪、电棍等。驾驶员说遇到这种情况自己也不敢下车，没法救人，只能是轰油门、按喇叭。事后，驾驶员说平时都是用这种方式驱赶老虎的！联想到此前的调查结果“东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故”，这是坑爹吗，这是害人！应该说，游客是违反规定私自下车被咬也属“咎由自取”。然而，这么说话肯定让人不高兴，因为太没有人情味了，对死者太不尊重了。同理，调查认为“东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故”，是不是也太没有人情味了？有评论说：面对“老虎咬人”，能不能杀虎救人？杀虎救人或许有待商榷，但不杀虎真的就无法救人了吗？我的回答是，你开动物园就必须有救人的措施，没有救人措施的动物园，谁能保证不发生安全事故呢！从有关部门公布的“老虎咬人细节”看，发生事件时动物园不存在不作为的问题，而且行动非常迅速，只是，老虎咬人伤人事件还是发生了。然而，死伤游客家属一方，也包括部分公众认为报告“有失偏颇，在减轻动物园方的责任”，“在施救过程中，园方施救人员仅能驱赶老虎，没有齐全的救助设备，不能有效及时地进行救助工作”，恐怕这是一个不争的事实。因为动物园方的巡逻车及时发现了险情，但是，处置的方式很原始，与原始社会的围猎动物的方式一样，采取了措施但效果不佳，老虎还是咬死了游客。这个责任不该由动物园来承担吗？众所周知，在企业中安全责任重于泰山，任何些小的不安全因素都可能导致不可估量的损失。同样，动物园也如此，安全无小事。一是动物园的“篱笆”必须扎牢，否则动物跑出去就会伤人。二是动物园内的“安全篱笆”也必须扎牢，否则就会发生动物伤害饲养员、工作人员和游客的事件。其中，不只是让饲养员和游客远离危险动物，还包括能有效地处置险情，也就是要有处置得当的救助能力，对于有大型危险动物的动物园来说，就是要配置“麻醉枪、电棍”之类的设备，这也是国际惯例吧。但从老虎咬人整个事件看，动物园的安保人员没有使用这类有效保护游客的武器。换言之，没有有效保护游客的武器，这就是动物园的安全隐患！有安全隐患的动物园发生老虎咬人事件，怎么就“不属于生产安全责任事故”呢？从动物园的安全和游客的安全来说，北京延庆区动物园没有安全救助措施还存在安全隐患怎么就开园了呢？每年安监部门都有例行的安全检查，动物园的安全检查了吗？动物园没有配置“麻醉枪”这类的安全隐患是没有被发现还是发现了没有当回事？即使到了发生老虎咬人事件的今天，有多个部门组成的调查组，还没有把没有配置“麻醉枪”当安全隐患！老虎咬人，如果发生在野外固然“不属于生产安全责任事故”，但这是发生在动物园内，怎么就不是安全事故呢？动物园不能保证游客的安全，在游客发生险情却没有有效的救助措施，还开什么动物园啊！一句“东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故”，根本无法平息老虎咬人事件，更无法安抚受害者家属的心灵。相反，这句缺乏人情味，缺乏人的温度的调查结论，更是有关部门失职渎职的“挡箭牌”。老虎的安全谁来负责？游客的安全由谁负责？动物园存在没有有效救助能力的安全隐患，又是哪个负责？在我看来，没有有效救助能力的动物园，让游客进出就如同“人入虎口”，还有什么安全可言！这样的动物园发生老虎咬人事件，还“不属于生产安全责任事故”，天理难容吧。老虎咬人，动物园负有不可推卸的责任，有关部门也负有不可推卸的责任！72.标题:索赔200余万 八达岭老虎咬人事件进展发布时间:2016-10-13 18:57:00正文:免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。73.标题:北京老虎咬人事件女主角讲述全然不同的老虎咬人事件- 北京本地宝发布时间:2016-10-14 16:26正文:当时的舆论对她来说很不利，而她一直保持沉默。昨天，我们终于有机会听她亲口讲述那天的全部经过，以及事件发生后她们一家人经历的所有，那几乎是一个与大多数网民认知完全不同的事件版本。7月23日，北京八达岭野生动物园发生的老虎伤人事件引发轰动。32岁的游客赵女士在园区内下车，被老虎咬伤，其母周女士下车时遭另一只老虎袭击死亡。事发后，各种传言四起，赵女士及家人始终未在公众面前发声。昨天，赵女士接受新京报记者采访，讲述了事发经过及事件给家庭带来的影响。昨天，被老虎咬伤的赵女士接受采访讲述事发经过。谈事发：因为晕车才下车新京报：那天为什么去动物园?赵女士：那天早上先去保养车，顺便带孩子玩，到中午吃了个饭，下午两点到的动物园。新京报：动物园有没有提醒你买保险?赵女士：没说要买保险。那天可能人多，动物园的检票口也开始卖票了，我们从检票员手上买的票。大人90块，一辆车60块，一共330块钱。那保险5块钱一张，根本没买。新京报：事发前你和你爱人在车上干什么?赵女士：我坐副驾驶，爱人开车，孩子在安全座椅，我妈妈也在后排，路上看到警示牌的地方，都没有下车。新京报：网上说你是因为和老公吵架后赌气下车，到底是为什么下车?赵女士：因为晕车。我本来就有晕车的毛病，开车不晕，坐车晕。我2014年5月拿的驾照，爱人是2012年学的。我开车比较多，他学完一直没怎么开过车。当时也想让他练练手艺，但他开车老是踩刹车，加剧了我晕车。新京报：动物园的巡逻车提醒你了吗?赵女士：我们都没有听到喇叭喊。唯一的提醒就是后面的小红车。巡逻车里面的人应该是听到我“啊”了一声。新京报：你爱人为什么下车之后又返回?赵女士：回去是因为车门没关好，里面有孩子。关好之后，又下车了。现在网上的视频不是完整的，我们看过完整视频，他还拍打救援车辆的车门，大概有五六分钟，一直在拍打车门，但车上的人一直没有下来。谈伤情：出门必须戴口罩▲赵女士脖子上留有一道疤痕。新京报：还能记得起发生了什么吗?赵女士：现在能记起的就是后背被老虎咬住了，很疼，再往后就记不起了。新京报：怎么知道被咬了?赵女士：在ICU里护士叫醒了我，说我被老虎咬了。我仔细去回忆，回忆起从副驾驶下车，绕到车门前，被一个东西叼住。新京报：会做噩梦吗?赵女士：一次噩梦都没有，我就是失忆了，昏迷了。我只能记起走到车门，后背被咬住，记不起来自己看到了老虎，也不记得老虎是什么样。现在不会感到害怕，但不愿去看。新京报：出事后你公司什么态度?赵女士：我之前在老家一家公司上班，6月初来北京，事发之前我只上了一个月的班，现在公司没说解聘，只是不发工资。新京报：现在身上的伤是什么情况?赵女士：我的腰部、面部、脊椎等都受了伤，右脸有一道20多厘米长的疤痕，面部神经受损，牙齿掉了两颗，咀嚼功能受到影响。另外面颔骨骨折，塞了钢板。现在脸上有一个月牙形的伤疤，新长出来的肉还没好，出门接孩子都必须戴口罩。新京报：会照镜子吗?赵女士：我在医院照过镜子，头无限大，脸也是肿的。爱人说，没事，以后把你送到韩国去做整容。他那时候压力很大，网上评论说这个女的老公肯定跟她离婚，但我已经不想理会了。谈亲情：家人编造谎言隐瞒母亲死讯新京报：什么时候知道母亲去世的?赵女士：8月15日出院，三四天之后知道母亲的死讯。住院的时候，他们(家人)编各种谎言，开始说母亲只是骨折了。后来又说被另一只老虎的爪子拍到脑袋，昏迷了。还有说母亲是送回老家了。我不停跟老公说，想跟母亲通个电话，但他们跟所有亲戚朋友打招呼要瞒着我。有一次，爱人趴在床沿睡着了，我那时候已经有点怀疑了，就拿起手机偷偷看网上的新闻，他一下子把手机抢走。北医三院的大夫也配合他们，说易感染期，不能摸手机。新京报：母亲为什么来北京?赵女士：我爱人7月初要出差，母亲6月初过来帮忙带孩子。如果不把她叫过来，她就不会这样了。我跟母亲既是亲人，又像朋友。新京报：母亲的后事是怎么处理的?赵女士：9月4日，我回安徽老家呆了五六天，给母亲买墓地，注销户口。没怎么出门，就整理遗物，主要是母亲的衣服。我很难受，不愿意接受这个事实，父亲为我请了心理医生。这个事情对家人阴影很大，我自己很自责，想起母亲就会哭。一个好朋友讲，如果哭能让你母亲活过来，那我们就一起来哭。新京报：面对孩子是什么心情?赵女士：很内疚。我住院这十几天突然消失，他超级没有安全感。爱人长期在医院照顾我，孩子靠朋友照顾。出院后，他不止一次说，你发烧了，被老虎吃掉了，很惊恐的表情，但他可能不认为这是一件非常严重的事情。新京报：这事对他影响大不大?赵女士：这个事情对他肯定有伤害。在治疗期间，我们住的地方是一个单位的家属楼，那边的家属们也会去议论。曾有一个孩子把我孩子拦住了，说你妈妈被老虎吃掉了，有知情人看到了，说我孩子当时的表情很惊愕。我已经尝到失去母亲的滋味，不愿意自己的孩子再尝到这样的滋味。新京报：平时你跟爱人关系怎么样?赵女士：关系挺好的。他工作忙，一年见面四五次。考虑到夫妻长期分居不是常事，而且孩子要上幼儿园，我就来延庆了，孩子在延庆一个幼儿园上学。我挺心疼我爱人，他在医院里衣不解带，一直陪在身边。新京报：你怎么看待外界对他的质疑?赵女士：母亲下车时他本想拦住母亲，但她冲出去的力量太大了，没有拦住。他拍打车门的时候，看到山坡上有四只虎。如果他再做出无谓牺牲，孩子就要失去三个人，难道非要用两死一伤的代价虎口救人吗?谈舆论：不认同“不作死就不会死”网上有人发帖称伤者家属不遵守ICU探视规则。新京报：有人说你曾在北医三院“医闹”?赵女士：北医三院澄清了，我刚来北京，根本不可能是医闹。新京报：你父亲在ICU门口是怎么回事?赵女士：他不知道ICU是下午三点定点探望，他很着急，护士说不行，没到时间。父亲说我就看一眼行不行。后来发帖的医生也删帖了。新京报：怎么看待针对你和你家庭的流言蜚语?赵女士：这是构陷。任何人都有判断失误的时候，我自己肯定有责任，但我不认同网民的“不作死不会死”这一说法。事发当晚，延庆的朋友圈都在疯传我的消息。看到资料被扒，挺无语的。新京报：你周围的朋友怎么看?赵女士：平时比较亲密的朋友始终关心我，他们相信我平时非常守规则，我连红灯都不闯，更不会跟爱人吵架，他们一看就知道消息是假的。同事也会在微博和网帖下面帮忙回应，但往往会带来一片骂声。还有朋友特意为这个事写了文章，互相转载，也没有太大作用，骂声铺天盖地。新京报：事发时为什么不发声?赵女士：事发当时就应该发声，但我们充分相信了当地政府。爱人单位领导和地方政府也一再协调。他们采取迂回战术，这可能是危机公关的手段吧。等调查报告出来之后，动物园就有恃无恐了。动物园说仍在与我们商谈，那是天大的谎言。新京报：你认为舆论对你的未来会有影响吗?赵女士：影响还是蛮大的，所谓的我“不守规则”、“任性”。谈赔偿：准备提起法律诉讼新京报：现在花了多少钱?赵女士：手术费花了12万左右，是动物园给的，后续还花了不到1万元，是自己出的。新京报：跟动物园商量得怎么样了?赵女士：9月底跟我爸聊过一次，死者定损定了125万，动物园愿意给15%，但不承认是赔偿，之后就杳无音讯了。伤者的赔偿后期就没谈。我们9月27日申请过政府信息公开，就调查结果提出家属质疑意见，但没有收到回复。新京报：现在准备怎么处理此事?赵女士：我之前在ICU里面不知情，延庆安监局和园林局领导亲自带队去过我爸住的宾馆，跟他说先走协议，不要轻易走法律程序。但现在准备走法律途径了，马上提起诉讼。这个案子有很多不确定因素，毕竟舆论是一边倒的，对我们也不是很有利。追访：园方称事故认定要听取权威机构意见8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。74.标题:双方争议“老虎咬人” 带来更多警示发布时间:2016-10-14 04:50:39正文:冯海宁北京动物园“老虎咬人”事件再度成为热点。日前，女当事人首度接受采访表示，因晕车下车并非是吵架。其家属质疑八达岭野生动物园巡逻人员未及时下车施救。而动物园方面回应称，工作人员私自下车，同样面临着生命危险。目前，双方就赔偿金额未达成一致意见。（相关报道见今日本报8版）事件当事人发声显然很有必要。这有助于让整个事件更加清晰。值得注意的是，伤者一方与动物园方在一些问题上存在不同说法。争议点之一是，事发后，女当事人丈夫拍打巡逻车两侧车门，但巡逻员未下车施救，且车上只有一位驾驶员，没有任何救援设施和救援人员——即巡逻员见死不救，巡逻似乎是摆设。但动物园方却认为，在猛兽区，从园区操作规范来说，工作人员也不能下车，因为同样会有生命危险。对于动物园方的说法，恐怕很多人不能理解，不免想知道，巡逻人员的职责是什么，游客遇到意外怎么办？从生活常识来说，巡逻人员就是发现问题、解决问题的，如果发现了问题而不去解决问题或者没有解决问题能力，这种巡逻机制对游客来说没有多大意义，大概只有提醒作用。在笔者看来，无论是八达岭动物园，还是其他类似野生动物园，都应该吸取教训，强化巡逻力量和能力建设。比如，巡逻人员中应该配备专业猛兽管理人员，当游客遇到危险情况时懂得怎么施救。同时，巡逻车上也应该配备相应的应急设备。只有如此，才能避免“老虎咬人”重演。争议点之二是，动物园方究竟有没有责任。8月份，事件调查组给出的结论是，游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。动物园方由此认为自己并无责任，同时认为不存在赔偿问题。但伤者家属却不认同，理由是，出事后园方才增加了电网隔离等安防措施和警示牌。也就是说，伤者家属认为，如果安防措施真正到位、事发地附近有警示牌，就可能避免这起死伤事故——即由于安防及警示措施不到位，园方有一定责任。坦率地说，伤者家属的说法也有一定道理，因为游客进入动物园，园方就有责任拿出百分之百的措施保障游客安全，而不能把责任全推给游客。至于赔偿问题，如果双方无法达成一致，不妨走司法路径来解决，或许能让这一事件有更大的法律和社会意义。这一事件再度成为热点，不仅再次对游客起到警示教育作用，有利于培养大家的规则意识，也对各地类似动物园具有更多更深入的警示，因为事件发酵能暴露出更多细节性问题，动物园方面只有完善细节管理，才能成为“安全园”而不是“危险园”。另外相关争议对立法和监管部门也是一种提醒。75.标题:媒体：八达岭老虎咬她 舆论就别再咬她了发布时间:2016-10-14 01:29正文:7月23日，北京八达岭野生动物园发生了一起老虎咬人事件，一名女游客在东北虎区下车时被老虎咬伤，其母下车营救时被老虎撕咬致死。10月13日，受伤的女游客赵女士通过媒体首度发声，她坦承自己在事件中有责任，但对于动物园拒绝担责仅赔偿定损的15%，感到不满，将提起法律诉讼。这，本来是一个法律问题，结果，在网上却被讨论成了人品问题。从各门户网的调查来看，反对赵女士索赔的票数占了多数。这个结果，倒并不出我所料。但是，看了网上的众多议论之后，我的内心顿时升腾起阵阵寒意。多数人的观点是，索赔的赵女士“不要脸”，称其“无脸走遍天下”、“害死了你妈还有脸推卸责任？”……几万条新闻跟帖中，多数是对赵女士人品的嘲讽。而多家网站，似乎也站在了多数人的一边，将多条责骂赵女士的言论置于新闻跟帖的最显要位置，引导了舆论。我仿佛看到了无数张虎口，对新闻当事人进行了再次撕咬。根据这些咬人的言论，似乎，赵女士是为了索赔，而故意去动物园送死的；似乎，谁要为赵女士说话，谁就是大多数人的公敌。公理之外，还有良心。即便赵女士有错，但她毕竟是付出惨重代价的受害者。她丧失了母亲，自己也遭毁容；住院期间，家人为使她免受更大打击，曾隐瞒母亲死讯，并想方设法对她封锁网上的负面消息；出院后，家人还为她请了心理医生……不难想象，事件形成的心理阴影将伴随她一生。对于这样一个人，给予道德的穷追猛打，得要一颗多么冷漠的心啊！从媒体报道来看，赵女士确有过错。但是动物园一方是否毫无过错，得由法律仲裁机构说了算。《侵权责任法》中有规定：“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任。”此事件中，动物园“管理职责”是否做得足够，尚无定论，伶牙俐齿的键盘侠们从未参与调查，更不可能有公正的结论。动物园的救援是否及时有效？对自驾游不能下车的规定，动物园是否像航空公司禁止乘客开手机那样强调到位？这些问题，都是赵女士索赔的依据。况且，发生这么惨烈的悲剧，提起法律诉讼既是人之常情，也是公民的正当权利。至于如何判决，那是法院的事情，舆论可以摆事实讲道理，但不能夺了法官的饭碗，也不能对新闻当事人挥舞道德大棒，充当人品鉴定师。鉴于网络信息的碎片化，网民素质的差异化，我对一些偏激言论通常都不会较真，甚至认为，偏激也是言论表达的正常形态。但是，当一桩有争议的法律纠纷引发出压倒性的道德责难时，我认为是需要较真的。法国社会学家勒庞在其经典著作《乌合之众》中说到：“人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。”此类“乌合之众”危害不小，务必警惕。椿桦76.标题:安徽籍被咬女子终于开口，讲述了全然不同的老虎咬人事件发布时间:2016-10-14 09:36:18正文:7月23日，北京八达岭野生动物园发生的老虎伤人事件引发轰动。32岁的游客赵女士在园区内下车，被老虎咬伤，其母周女士下车时遭另一只老虎袭击死亡。事发后，各种传言四起，赵女士及家人始终未在公众面前发声。昨天，赵女士接受新京报记者采访，讲述了事发经过及事件给家庭带来的影响。▲昨天，被老虎咬伤的赵女士接受采访讲述事发经过。谈事发：因为晕车才下车新京报：那天为什么去动物园?赵女士：那天早上先去保养车，顺便带孩子玩，到中午吃了个饭，下午两点到的动物园。新京报：动物园有没有提醒你买保险?赵女士：没说要买保险。那天可能人多，动物园的检票口也开始卖票了，我们从检票员手上买的票。大人90块，一辆车60块，一共330块钱。那保险5块钱一张，根本没买。新京报：事发前你和你爱人在车上干什么?赵女士：我坐副驾驶，爱人开车，孩子在安全座椅，我妈妈也在后排，路上看到警示牌的地方，都没有下车。新京报：网上说你是因为和老公吵架后赌气下车，到底是为什么下车?赵女士：因为晕车。我本来就有晕车的毛病，开车不晕，坐车晕。我2014年5月拿的驾照，爱人是2012年学的。我开车比较多，他学完一直没怎么开过车。当时也想让他练练手艺，但他开车老是踩刹车，加剧了我晕车。新京报：动物园的巡逻车提醒你了吗?赵女士：我们都没有听到喇叭喊。唯一的提醒就是后面的小红车。巡逻车里面的人应该是听到我“啊”了一声。新京报：你爱人为什么下车之后又返回?赵女士：回去是因为车门没关好，里面有孩子。关好之后，又下车了。现在网上的视频不是完整的，我们看过完整视频，他还拍打救援车辆的车门，大概有五六分钟，一直在拍打车门，但车上的人一直没有下来。谈伤情：出门必须戴口罩▲赵女士脖子上留有一道疤痕。新京报：还能记得起发生了什么吗?赵女士：现在能记起的就是后背被老虎咬住了，很疼，再往后就记不起了。新京报：怎么知道被咬了?赵女士：在ICU里护士叫醒了我，说我被老虎咬了。我仔细去回忆，回忆起从副驾驶下车，绕到车门前，被一个东西叼住。新京报：会做噩梦吗?赵女士：一次噩梦都没有，我就是失忆了，昏迷了。我只能记起走到车门，后背被咬住，记不起来自己看到了老虎，也不记得老虎是什么样。现在不会感到害怕，但不愿去看。新京报：出事后你公司什么态度?赵女士：我之前在老家一家公司上班，6月初来北京，事发之前我只上了一个月的班，现在公司没说解聘，只是不发工资。新京报：现在身上的伤是什么情况?赵女士：我的腰部、面部、脊椎等都受了伤，右脸有一道20多厘米长的疤痕，面部神经受损，牙齿掉了两颗，咀嚼功能受到影响。另外面颔骨骨折，塞了钢板。现在脸上有一个月牙形的伤疤，新长出来的肉还没好，出门接孩子都必须戴口罩。新京报：会照镜子吗?赵女士：我在医院照过镜子，头无限大，脸也是肿的。爱人说，没事，以后把你送到韩国去做整容。他那时候压力很大，网上评论说这个女的老公肯定跟她离婚，但我已经不想理会了。谈亲情：家人编造谎言隐瞒母亲死讯▲赵女士说，事发后她非常自责，对孩子非常内疚。新京报：什么时候知道母亲去世的?赵女士：8月15日出院，三四天之后知道母亲的死讯。住院的时候，他们(家人)编各种谎言，开始说母亲只是骨折了。后来又说被另一只老虎的爪子拍到脑袋，昏迷了。还有说母亲是送回老家了。我不停跟老公说，想跟母亲通个电话，但他们跟所有亲戚朋友打招呼要瞒着我。有一次，爱人趴在床沿睡着了，我那时候已经有点怀疑了，就拿起手机偷偷看网上的新闻，他一下子把手机抢走。北医三院的大夫也配合他们，说易感染期，不能摸手机。新京报：母亲为什么来北京?赵女士：我爱人7月初要出差，母亲6月初过来帮忙带孩子。如果不把她叫过来，她就不会这样了。我跟母亲既是亲人，又像朋友。新京报：母亲的后事是怎么处理的?赵女士：9月4日，我回安徽老家呆了五六天，给母亲买墓地，注销户口。没怎么出门，就整理遗物，主要是母亲的衣服。我很难受，不愿意接受这个事实，父亲为我请了心理医生。这个事情对家人阴影很大，我自己很自责，想起母亲就会哭。一个好朋友讲，如果哭能让你母亲活过来，那我们就一起来哭。新京报：面对孩子是什么心情?赵女士：很内疚。我住院这十几天突然消失，他超级没有安全感。爱人长期在医院照顾我，孩子靠朋友照顾。出院后，他不止一次说，你发烧了，被老虎吃掉了，很惊恐的表情，但他可能不认为这是一件非常严重的事情。新京报：这事对他影响大不大?赵女士：这个事情对他肯定有伤害。在治疗期间，我们住的地方是一个单位的家属楼，那边的家属们也会去议论。曾有一个孩子把我孩子拦住了，说你妈妈被老虎吃掉了，有知情人看到了，说我孩子当时的表情很惊愕。我已经尝到失去母亲的滋味，不愿意自己的孩子再尝到这样的滋味。新京报：平时你跟爱人关系怎么样?赵女士：关系挺好的。他工作忙，一年见面四五次。考虑到夫妻长期分居不是常事，而且孩子要上幼儿园，我就来延庆了，孩子在延庆一个幼儿园上学。我挺心疼我爱人，他在医院里衣不解带，一直陪在身边。新京报：你怎么看待外界对他的质疑?赵女士：母亲下车时他本想拦住母亲，但她冲出去的力量太大了，没有拦住。他拍打车门的时候，看到山坡上有四只虎。如果他再做出无谓牺牲，孩子就要失去三个人，难道非要用两死一伤的代价虎口救人吗?77.标题:老虎咬人事件伤者:不顾劝阻下车是作死，但我不是发布时间:2016-10-14 08:25:23正文:遭老虎咬伤的赵女士向记者展示颈部伤痕图据新京报7月23日，北京八达岭野生动物园发生老虎伤人事件，赵女士受伤，她的母亲为了救她而失去生命。赵女士说，当时在虎园下车，绝对不是和爱人吵架，而是因为晕车。如今，赵女士右面部神经受损，需要继续练习咀嚼能力，送儿子上幼儿园，都需要戴着口罩。昨天，她的父亲说，现在发声是希望得到一个公平。他们下一步就是正式提起起诉。7月23日，北京八达岭野生动物园老虎伤人事件导致母女俩一死一伤，但将近三个月来，任凭网络上各种传言乱飞，当事人始终没有发声。昨日，老虎伤人事件中受伤的赵女士和她的父亲赵先生首度发声，接受了成都商报记者的专访。“如果我真是不顾劝阻下车，我承认是作死，但我不是，我是走到驾驶位那一边的时候才听到后面有车在按喇叭的提醒。”赵女士的身体目前在恢复当中，但是她面部有长达20厘米的疤痕，后续需要继续整容。伤情没有网上传得那么严重，但是右面部神经受损，无法吃硬的东西。现在，她的下颌，还有六颗钢钉。她在努力锻炼自己的咬合肌。现在，她送儿子上幼儿园，都需要戴着口罩。事发前，她刚带着母亲和孩子到北京和丈夫团聚一个月，也刚刚才在北京找到了工作。而老虎伤人事件之后，赵女士整体的恢复期还需要一年多的时间，工作显然是没有办法继续了。和网上各种传言带来的影响相比，赵女士最痛心和崩溃的事情，是母亲因为救她而死。赵女士的父亲说，在经过了很长一段时间的心理辅导之后，女儿才开始面对这件事。“但这种伤痛会背一辈子。”3岁的孩子还不懂事，却突然会说“妈妈被老虎吃掉了。”至于赵先生自己，妻子突然离世，白天看似平静的他，却会不断地在夜晚惊醒。8月22日，赵先生在朋友圈发布了一篇写给亡妻的信。信里写道：安息吧，你一路走好！安息吧，我的亡妻！回应“准备索赔200万”：现在发声是希望得到公平下一步就是起诉八达岭老虎伤人事件发生之后，赵女士一家很长时间并没有站出来发声。与此同时，有关赵女士一家的各种传言一直此起彼伏，有说赵女士是小三，孩子是非婚生子，有说赵女士一家是医闹，家里有背景，甚至还传出赵女士因为抢救无效不幸身故的消息。赵女士的父亲赵先生已经退休，因为家里遭遇的这起悲剧，从马鞍山的老家赶到北京来照顾女儿，处理各种事情已经将近三个月。“我们一开始并不知道网上说了什么，精力都在怎么救女儿怎么处理妻子后事这里，根本没有精力去管其他的，等到后来看到这些传言之后，已经各种发酵了。”赵先生说，他的女婿的确是一名现役军人，但不是什么高层，只是一个普通的营级军官。也正是因为是军人，部队有纪律，一开始他什么也不能说。女儿刚来北京，怎么可能是医闹，而说女儿是小三，脾气暴躁爱吵架这些事更是没影的事。有媒体报道，赵女士一家准备提出200万的索赔。而赵先生表示，自己有工作，也有退休工资，就算一分钱不给，生活也能过得下去。现在发声是希望得到一个公平，而不是简单地说动物园没有相应的责任。所以，他们下一步就是正式提起起诉。至于是否对此前网络传言提起名誉权的诉讼，赵先生称等到把这起诉讼解决完再考虑。赵先生说，他们接受网民的批评，希望以后大家吸取血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。“说了你可能不信，我是出院后才看到那些传言的，我那时很平静。在那以前我才得知我母亲的死讯，当我知道这个事时，我的难受大于关心那些乌七八糟的事情。”赵女士的声音带着微微的颤抖。赵女士说，在她住院期间，和外界与世隔绝，电视、报纸、手机都没有，医生和护士也不说什么。她一直以为母亲还在。直到自己出院几天后，父亲才告诉母亲走了的这个消息。“当时人都是崩溃的，觉得如果她不来北京，我们不去动物园是不是就不会发生这些事。”“我们家算是家破人亡了。所以各种不实臆测，都不会比母亲去世更难让人接受。小三，医闹，吵架，这些事情我都没有做过，没有做过你理他干嘛呢？”赵女士说，只是让她很心寒的是，出了这个事后，认识她家的人为了表达自己是知情人士，就说和她家是亲戚，在外面和人各种议论，“但我的心里就只想着我母亲。”在赵女士出院后，她的父亲赵先生为了消除她内心的阴影，专门给她请了心理医生辅导，希望尽快让她走出来。“女婿原来是很开朗的一个人，现在沉默寡言的，他觉得自己没有照顾好妻子和丈母娘，自己有责任。”赵女士的伤情没有网上传得那么严重，但是右面部神经受损，无法吃硬的东西。下车原因不是因为吵架而是因为晕车“大家看了那个视频，都认为我下车已经看到了老虎，但直到现在我都不记得老虎什么样。”昨日，赵女士讲述了当时的场景。赵女士说，当时下车绝对不是和爱人吵架，而是因为晕车。她本人一直都有容易晕车的毛病，她的母亲和外婆也都是这样，相当于是家族遗传。当时，刚刚开车进动物园时，是赵女士本人开的车。而进入动物园后在到达出事的东北虎园区之前的休闲区，因为那个区域的动物是被圈养的，可以下车。所以在那里完成了第一次的交换驾驶位，换成了爱人来开车。赵女士说，他们进入虎园时，是看到门口有警示牌，禁止下车。但是进去园区后，他们一直在找寻老虎，开了30多米并没有看到。孩子当时还在车里问了一句“老虎在哪里啊。”母亲当时还回了一句“老虎怕热，去山上睡觉了。”惊魂瞬间一只爪子搭在肩膀上一只爪子抓着我的背“因为一直没有看到老虎，走了30米左右，感觉我们是不是已经不在虎园了。”赵女士说，但这一路一直开开停停地各种找老虎，结果她越来越晕车。当时看到侧方有一辆巡逻车很悠闲地停在那里，而那块区域并没有警示牌的标志，就认为这个区域也是休息区，就在那里停车准备换座位了。“当时天气热，觉得换座位也是一个很快的事情。”赵女士说，她下车时一路跑向丈夫所在的驾驶座位旁，直到跑到驾驶座位旁才听到后方有车辆按喇叭的提醒。但那个时候没看到老虎，还以为是后方的车让他们赶紧开走。而等到发现老虎的时候，为时已晚。“一只爪子搭在肩膀上，一只爪子抓着我的背，就把我拖走了，当时我就什么也不知道了。”赵女士说，她醒来的时候已经是第二天下午3点在医院的ICU里。当事人质疑错误下车还有一个关键因素：“园区不同区域设置不够合理”“调查报告说，有车辆警示我立刻上车，我是不顾劝阻下车。但如果真是不顾劝阻下车，我承认那是作死，但实际不是这样的。”赵女士说，在视频中可以看到，她当时下车时义无反顾，头也没有回。如果自己受到了提醒，她的头应该是会向救援车的方向张望。在赵女士看来，还有一个关键因素导致自己错误的下车。那就是她认为动物园区不同区域的设置不够合理，刚进去是白虎区，不能下车。然后又经过了食草动物的园区，再然后是休闲区，又可以下车。一会能下车一会不能下车，再加上天热晕车，会导致判断出现问题。“所谓的说我没有守规则，什么叫做规则，守规则是知道这个规则，不去遵守才叫不守规则，而我当时是不知道。”检票员迅速撕了几张票并没说哪些地方别下车赵女士认为，动物园方的安全提醒并不够到位。这一点，从他们当时买票的过程就能印证。进园那天，由于车辆过多，他们被要求从侧门进。买票不是在售票处买的，而是在侧门入口处的检票员手里买的票，售票处卖保险，而检票员不卖保险，所以当时他们就没有买到保险。“买票过程很快，我们没下车，就问带车吗，我说带，然后就说330。”赵女士说，检票员迅速撕了几张票，连同一张六严禁的告知单塞给她。然后告诉他们，头手不要伸出窗外，如果动物要吃的扒车窗，不要摇下窗户，但并没有说哪些地方不要多做停留或哪些地方绝对不能下车。“那张告知单和门票在一块，也没有明显的颜色区分。”赵女士说，当时进园时，检票员的确拿出了一份书面的安全合同让她签字，还要签下手机号码和车牌号。但她签字时并不知道这是合同，以为是入园的车辆登记，而这份书面的合同签完之后就收回了，她没有看到内容也没有留存。“我不知道这个就是安全合同。”跑到救援车前拍车门“拍了整整四五分钟”赵女士的记忆，只停留在自己被老虎抓走那一刻。之后她是如何被救回来的细节，都是丈夫事后告诉她的。赵女士说，在自己被老虎抓走，丈夫下车之后，发现对面山坡有四只老虎。于是他从车辆左侧绕到右侧。丈夫已经亲眼看到母亲被扑倒，他觉得不能像母亲一样上前，白白地做无谓牺牲，必须向有救援能力的人求援。于是丈夫跑到救援车辆前，就不停拍打车门，拍了整整四五分钟，请求救援。“但是车上的人只是让我爱人赶紧上车，别再被老虎咬了。”赵女士说，工作人员督促丈夫上车立刻开出东北虎园区，“只好开走了”。但是出了虎园之后，门就关上了，门口等了差不多20分钟左右，一辆金杯面包车才将她和母亲送出来，直奔延庆医院。“当时不知道怎么救了，后来才知道只是轰油门按喇叭，工作人员并没有下车。”赵女士此前看到了动物园的一些说法，她认为相当于动物园是变相承认没有应急处理能力，无法及时施救的事实。因为没有相应的救援工具，也没有专业的救援人员。“就好像在游泳池里落水，游泳池边有救生员，但是不会游泳，连游泳圈都没有的感觉。”让赵女士感到不解的是，在自己出事后的第二天，她的父亲在延庆急救中心查到，动物园拨打120急救中心报警的理由是八达岭方向出了交通事故，而不是老虎伤人事件，这也让她困惑。和网上各种传言带来的影响相比，赵女士最痛心和崩溃的事情，是母亲因为救她而死。赵女士的父亲说，他们接受网民的批评，希望以后大家吸取血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。动物园回应工作人员不能随便下车希望这事依法依规解决对于赵女士一家的突然发声，八达岭野生动物园负责人曹先生表示，可以理解他们的心情，一死一伤的结果对于任何家庭都是灭顶之灾。但是园区确实尽到了安全注意提醒的责任，在猛兽区，不管任何人因为任何原因都不能下车，不管是游客还是工作人员。曹先生表示，赵女士下车时，园区的巡逻车是第一时间最快速度赶到驱赶老虎，也对当事人做了警告。在老虎拖走两位当事人时，巡逻车也第一时间呼叫了邻近区域的巡逻车赶来参与救援。但是工作人员不能随便下车，园区没有配备麻醉枪，是因为麻醉枪也属于管制枪具，而且即使有，也不可能第一时间发生作用。曹先生表示，无论如何，他们希望这件事依法依规解决，赵女士一家提起诉讼，采取法律的手段，也是他们正当的权利。他们也会继续和赵女士一家沟通此事。（记者赵倩北京报道）78.标题:老虎咬人事件伤者首度发声：因晕车下车发布时间:2016-10-14 13:46:00正文:7月23日，北京八达岭野生动物园发生一起老虎伤人事件，一名女游客在东北虎区下车被老虎咬伤，其母下车营救，被老虎撕咬致死。接受采访时她谈到了事发时的车内情况，也谈到了去世的母亲。回顾经过在事情过去82天后，赵珩终于愿意讲一下事发之时的情景。她说事发那天，刚开始在老虎园开车的过程中他们并没有看到老虎，孩子甚至还问为什么没有老虎，因为晕车她就想下车跟丈夫换着开，下车后刚关上车门，她就觉得有东西搭上了自己的肩膀，她甚至还往后看了一眼，以后的事情她就不知道了。后来她问过丈夫当时是什么情况，丈夫告诉她，看到自己被老虎撕咬，她的母亲赶紧下车想要施救，但是也被老虎拖走。受伤最严重在面部，是一道从面颊到下巴的20厘米左右的伤口，伤口已经愈合，但伤痕却有些触目惊心。此外，她的脖子、后背、腰部也都有伤，“现在基本上不疼了，但下雨的时候有时候会疼，特别是有道缝了40多针的伤口。”并不是吵架才下的车网络传言不可信“并不是网上传言的那样，是因为吵架才下的车。”伤者父亲赵先生表示，女儿下车前看到前后都有私家车逗留，并且在不远处还停着园方的巡逻车，她产生了误判，认为此处已经安全，没有猛兽了，所以才想要下车换着开。赵先生说，女婿在北京工作，女儿是今年5月才到的北京，之前一直在安徽的一家企业上班，她在北京的新单位上班不过一个多月。被咬伤后，网络传言将他们一家推上风口浪尖。有人说“女子是男子的情人，平常关系就不和睦，经常吵架”，有人说“家属是职业医闹”，“已经成功医闹了三起”。这些暴力语言都令他们的心理再受创伤。但是，他们并不打算追究这些，也愿意接受网民的批评，只盼着能尽快了结此事。有媒体报道，赵女士一家准备提出200万的索赔。而赵先生表示，自己有工作，也有退休工资，就算一分钱不给，生活也能过得下去。现在发声是希望得到一个公平，而不是简单地说动物园没有相应的责任。所以，他们下一步就是正式提起起诉。至于是否对此前网络传言提起名誉权的诉讼，赵先生称等到把这起诉讼解决完再考虑。园方回应仍在和家属进行沟通至今，东北虎园仍未开放。八达岭野生动物园负责宣传的曹先生表示，目前，园方没有更多要回应的，他们仍在和家属进行沟通，但还没有结论。对于家属指称动物园没有及时采取有效救援一事，曹先生说，政府的调查报告结论已经很清楚，动物园没有责任，也就不存在赔偿的问题。如果有赔偿的话，也仅仅是出于道义上的。记者询问这部分“慰问金”将有多少，曹先生称，“看最后的进展情况”。他还表示，东北虎园的开放时间“快了”，但是具体时间还没有定下来。赔偿问题双方未能达成一致8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。赵先生介绍，目前家属和动物园方面经初步协商，将按照处理交通事故的一般办法，对“7?23”东北虎致游客一死一伤事件作出三个步骤的处置，即定损、定责、定赔。关于死者定损，双方协商一致的定损金额是124.5万元。关于伤者定损，双方没有达成一致。媒体评论：理性看待此次事件少一点“先入为主”思维新快报评论称：很多人仍然坚持认为,动物园不应承担任何责任,纯粹是赵女士作死,这样的态度叫做“确认偏误”。如果你已经开始相信什么东西了,你就会主动寻找能够增强这种相信的信息,乃至不顾事实。有了结论再去找证据,还是先有证据再下结论,这是不同的思维方式。跳出“确认偏误”思维,也许能让我们更公允更理性地看待老虎咬人事件。79.标题:老虎咬人事件伤者：将通过法律维权发布时间:2016-10-14 01:54正文:10月13日，八达岭老虎咬人事件中受伤的赵女士回到事发地东北虎园门口，现在该区域已经关闭。新京报记者薛珺摄10月13日，八达岭老虎咬人事件中受伤的赵女士回到事发地东北虎园门口，现在该区域已经关闭。新京报记者薛珺摄7月23日，北京八达岭野生动物园发生一起老虎伤人事件，一名女游客在东北虎区下车被老虎咬伤，其母下车营救，被老虎撕咬致死。昨天上午，受伤女游客赵女士接受了新京报记者的面对面采访。她谈到了事发时的车内情况，也谈到了去世的母亲，赵女士说事发后近一个月才知道母亲去世的消息，她很内疚。见面时，她已经出院近两个月，面部仍留有月牙形疤痕，后脖颈也有手术遗留疤痕。她指着腰部说，“这里缝了好几十针。”整个采访过程，赵女士语气平和，她后悔没有尽早发声，如今她表示将起诉动物园进行索赔。谈事发“当时因为晕车才下车”新京报：7月23日那天什么时候到的八达岭野生动物园?赵女士：那天早上先去保养车，顺便带孩子玩，吃完中午饭，下午两点到的动物园。新京报：买票时园方有没有提醒你买保险?赵女士：没说要买保险。那天可能人多，动物园的检票口也开始卖票了，我们从检票员手上买的票，一共330块钱。那保险5块钱一张，根本没买。新京报：事发前车上发生什么事了为何下车?赵女士：那天我坐在副驾驶，爱人开车，路上看到警示牌的地方，都没有下车。后来因为晕车。当时也以为到了安全区，而且看到了巡逻车，就做出了错误的判断。新京报：巡逻车有提醒你吗?赵女士：我们都没有听到巡逻车上有人用喇叭喊。唯一听到提醒的就是后面的小红车。事发后，巡逻车里面的人应该是听到我“啊”了一声(才提醒)。新京报：你爱人有个下车又返回的动作?赵女士：回去是因为车门没关好，而且车里还有小孩。现在网上的视频不是完整的，完整视频里，他还拍打救援车辆的车门，大概有五六分钟，但车上的人一直没有下来。谈舆论“自己肯定有责任”新京报：事发后家属的声音为何一直很少?赵女士：事发当时就应该发声，但是我们以为一切可以妥善解决。等调查报告出来之后，一切都变了。动物园说仍在与我们商谈，根本没有。新京报：怎么看待网上对你的讨论?赵女士：任何人都有判断失误的时候，我自己肯定有责任，但我不认同网民“不作死不会死”的说法。看到资料被扒，挺无语的。新京报：有人说你曾在北医三院医闹?赵女士：北医三院澄清了。当时是我父亲不知道ICU是下午3点定点探望，他很着急。根本不是医闹。新京报：跟动物园商量的怎么样?赵女士：一直没有达成一致。我们9月27日申请过政府信息公开，目前还没有得到回应。新京报：现在准备怎么处理此事?赵女士：走法律途径了，马上提起诉讼。这个案子有很多不确定因素，对我们也不是很有利。谈家人对妈妈感到内疚新京报：什么时候知道母亲去世的?赵女士：8月15日出院，三四天之后知道母亲的死讯。住院时，他们(家人)各种骗我，开始说母亲只是腿脚受伤，骨折了。后来又说被另一只老虎的爪子拍到脑袋，昏迷了。还有说母亲是送回老家了。新京报：想起母亲是什么心情?赵女士：想到就会哭，很内疚。9月初回安徽老家给母亲买墓地，注销户口。在老家呆了五六天，就整理遗物，主要是母亲的衣服，翻到外婆留给我母亲的一个戒指，母亲把自己的属相和我的属相加工在一起，母亲属猪，我属鼠。新京报：你怎么看待外界对你爱人的质疑?赵女士：我跟他关系挺好的。母亲下车时他本想拦住母亲，但没有拦住。拍打车门的时候，看到山坡上有四只虎，如果他再做出无谓牺牲，那么孩子可能就要失去三个人，难道非要用两死一伤的代价虎口救人吗?园方称事故认定要听取权威机构意见8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。赵女士的父亲赵先生称，园方提出按照处理交通事故的办法定损、定责、定赔。对于妻子周某，双方协定定损124.5万，并达成一致。家属认为动物园应对周某的死亡承担全部责任，但动物园表示只愿出定损金额15%的费用作为补偿，并拒绝承担责任。赵先生出示了一段与动物园工作人员曹先生的录音，录音中，曹先生表示动物园只愿支付15%的补偿费用，拒绝给予更多赔偿。对于伤者赵女士，家属一方提出定损150余万，己方承担20%至30%的责任，动物园承担70%至80%的责任；但动物园只认可74.5万，目前双方仍未达成一致。对于上述说法，昨日记者致电园方工作人员曹先生，他认为，事故认定要听取权威机构意见，双方目前仍在谈判过程中，动物园愿意从道义上出发给予一定补偿。新京报记者曾金秋80.标题:老虎咬人事件少点“确认偏误”思维发布时间:2016-10-14 10:35:55正文:7月23日，北京八达岭野生动物园发生老虎伤人事故致一死一伤。32岁游客赵女士在东北虎园下车时，被老虎拖走受伤，其母周女士下车追女儿时遭老虎撕咬死亡。伤者赵女士首次接受采访，讲述事发经过，称自己因为坐车晕车，下车去往驾驶室被咬伤，并非因为吵架。(10月13日《京华时报》)关于这起事件，延庆区已经通报了调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。而在此之前，舆情基本站在动物园一边，认为赵女士应该承担主要责任甚至全部责任。这样的舆情不仅直接影响了当地调查，事实上俨然已经成为一种网络暴力，对赵女士及其家人构成了伤害。关键是，这种伤害是不给解释机会的，哪怕更多事实更趋清晰，人们已经作出的判断和已经表明的态度却不愿丝毫改变。比如说，之前对于赵女士下车的解释，说是因为与丈夫吵架，赵女士乃至赵女士全家，都被描成了不堪的形象。事后证明，很多添枝加叶的泼粪行为，都是毫无根据的刻意抹黑。开车不晕坐车晕，这是赵女士给出的下车理由。这个下车理由是否成立？我以为还是比较可信的，生活中确实有很多人开车不晕坐车晕。加上赵女士的丈夫是个新手，开车技术不好，于是在不再有警示牌的地方下车换开，是有可能的。可以肯定的是，当时动物园的警示牌肯定不像现在这么多，而入园时的警示与签字程序，从赵女士的描述来看，也有点流于形式。这是可以理解的，老虎咬人事件发生的本身就少之又少，动物园以为游客不会傻到在园内下车，时间长了，相关警示与防范难免松懈；而游客呢，以为动物园没有可怕到下车换个位置就被咬的地步，进而可能放松了警惕。整个事件，也许就是这样大意下的偶然，而不像我们事后想象的那样，必然是一个坏女人做了大坏事。我不是要为赵女士推脱责任，我只是觉得，在有新证据的情况下(园方警示不足或流于形式，巡逻车施救方式仅是按喇叭)，应该适度调整自己的看法。人应该是可以被说服的，要能随时根据证据调整观点。根据汉德公式，涉及事故的各方应该承担的责任，与其避免事故所需付出的代价成反比。也就是说，谁越容易避免事故，谁承担的责任就越大。据此，主要责任仍应由赵女士承担，甭管怎样大意，那毕竟是野生动物园，下车很危险是基本的常识。但是，如果动物园确实存在警示不足和施救不力的情况，承担相应比例的责任恐怕也是应该的。但是，很多人仍然坚持认为，动物园不应承担任何责任，纯粹是赵女士作死，无论赵女士事后说了什么，那也都是绝对的谎言。这样的态度符合人类的天性，叫做“确认偏误”。如果你已经开始相信什么东西了，你就会主动寻找能够增强这种相信的信息，乃至不顾事实。在确认偏误的作用下，任何新证据都有可能被忽略，甚至被对立的双方都用来加强自己的观念。有了结论再去找证据，还是先有证据再下结论，这是不同的思维方式。跳出“确认偏误”思维，也许能让我们更公允更理性地看待老虎咬人事件。(作者：舒圣祥)【声明：本文代表作者个人观点，不代表胶东在线立场，仅供参考。】81.标题:被咬女子终于开口 讲述全然不同的老虎咬人事件发布时间:2016-10-14 10:08正文:当时的舆论对她来说很不利，而她一直保持沉默。昨天，我们终于有机会听她亲口讲述那天的全部经过，以及事件发生后她们一家人经历的所有，那几乎是一个与大多数网民认知完全不同的事件版本。7月23日，北京八达岭野生动物园发生的老虎伤人事件引发轰动。32岁的游客赵女士在园区内下车，被老虎咬伤，其母周女士下车时遭另一只老虎袭击死亡。事发后，各种传言四起，赵女士及家人始终未在公众面前发声。昨天，赵女士接受新京报记者采访，讲述了事发经过及事件给家庭带来的影响。谈事发：因为晕车才下车新京报：那天为什么去动物园？赵女士：那天早上先去保养车，顺便带孩子玩，到中午吃了个饭，下午两点到的动物园。新京报：动物园有没有提醒你买保险？赵女士：没说要买保险。那天可能人多，动物园的检票口也开始卖票了，我们从检票员手上买的票。大人90块，一辆车60块，一共330块钱。那保险5块钱一张，根本没买。新京报：事发前你和你爱人在车上干什么？赵女士：我坐副驾驶，爱人开车，孩子在安全座椅，我妈妈也在后排，路上看到警示牌的地方，都没有下车。新京报：网上说你是因为和老公吵架后赌气下车，到底是为什么下车？赵女士：因为晕车。我本来就有晕车的毛病，开车不晕，坐车晕。我2014年5月拿的驾照，爱人是2012年学的。我开车比较多，他学完一直没怎么开过车。当时也想让他练练手艺，但他开车老是踩刹车，加剧了我晕车。新京报：动物园的巡逻车提醒你了吗？赵女士：我们都没有听到喇叭喊。唯一的提醒就是后面的小红车。巡逻车里面的人应该是听到我“啊”了一声。新京报：你爱人为什么下车之后又返回？赵女士：回去是因为车门没关好，里面有孩子。关好之后，又下车了。现在网上的视频不是完整的，我们看过完整视频，他还拍打救援车辆的车门，大概有五六分钟，一直在拍打车门，但车上的人一直没有下来。谈伤情：出门必须戴口罩▲赵女士脖子上留有一道疤痕。新京报：还能记得起发生了什么吗？赵女士：现在能记起的就是后背被老虎咬住了，很疼，再往后就记不起了。新京报：怎么知道被咬了？赵女士：在ICU里护士叫醒了我，说我被老虎咬了。我仔细去回忆，回忆起从副驾驶下车，绕到车门前，被一个东西叼住。新京报：会做噩梦吗？赵女士：一次噩梦都没有，我就是失忆了，昏迷了。我只能记起走到车门，后背被咬住，记不起来自己看到了老虎，也不记得老虎是什么样。现在不会感到害怕，但不愿去看。新京报：出事后你公司什么态度？赵女士：我之前在老家一家公司上班，6月初来北京，事发之前我只上了一个月的班，现在公司没说解聘，只是不发工资。新京报：现在身上的伤是什么情况？赵女士：我的腰部、面部、脊椎等都受了伤，右脸有一道20多厘米长的疤痕，面部神经受损，牙齿掉了两颗，咀嚼功能受到影响。另外面颔骨骨折，塞了钢板。现在脸上有一个月牙形的伤疤，新长出来的肉还没好，出门接孩子都必须戴口罩。新京报：会照镜子吗？赵女士：我在医院照过镜子，头无限大，脸也是肿的。爱人说，没事，以后把你送到韩国去做整容。他那时候压力很大，网上评论说这个女的老公肯定跟她离婚，但我已经不想理会了。谈亲情：家人编造谎言隐瞒母亲死讯新京报：什么时候知道母亲去世的？赵女士：8月15日出院，三四天之后知道母亲的死讯。住院的时候，他们（家人）编各种谎言，开始说母亲只是骨折了。后来又说被另一只老虎的爪子拍到脑袋，昏迷了。还有说母亲是送回老家了。我不停跟老公说，想跟母亲通个电话，但他们跟所有亲戚朋友打招呼要瞒着我。有一次，爱人趴在床沿睡着了，我那时候已经有点怀疑了，就拿起手机偷偷看网上的新闻，他一下子把手机抢走。北医三院的大夫也配合他们，说易感染期，不能摸手机。新京报：母亲为什么来北京？赵女士：我爱人7月初要出差，母亲6月初过来帮忙带孩子。如果不把她叫过来，她就不会这样了。我跟母亲既是亲人，又像朋友。新京报：母亲的后事是怎么处理的？赵女士：9月4日，我回安徽老家呆了五六天，给母亲买墓地，注销户口。没怎么出门，就整理遗物，主要是母亲的衣服。我很难受，不愿意接受这个事实，父亲为我请了心理医生。这个事情对家人阴影很大，我自己很自责，想起母亲就会哭。一个好朋友讲，如果哭能让你母亲活过来，那我们就一起来哭。新京报：面对孩子是什么心情？赵女士：很内疚。我住院这十几天突然消失，他超级没有安全感。爱人长期在医院照顾我，孩子靠朋友照顾。出院后，他不止一次说，你发烧了，被老虎吃掉了，很惊恐的表情，但他可能不认为这是一件非常严重的事情。新京报：这事对他影响大不大？赵女士：这个事情对他肯定有伤害。在治疗期间，我们住的地方是一个单位的家属楼，那边的家属们也会去议论。曾有一个孩子把我孩子拦住了，说你妈妈被老虎吃掉了，有知情人看到了，说我孩子当时的表情很惊愕。我已经尝到失去母亲的滋味，不愿意自己的孩子再尝到这样的滋味。新京报：平时你跟爱人关系怎么样？赵女士：关系挺好的。他工作忙，一年见面四五次。考虑到夫妻长期分居不是常事，而且孩子要上幼儿园，我就来延庆了，孩子在延庆一个幼儿园上学。我挺心疼我爱人，他在医院里衣不解带，一直陪在身边。新京报：你怎么看待外界对他的质疑？赵女士：母亲下车时他本想拦住母亲，但她冲出去的力量太大了，没有拦住。他拍打车门的时候，看到山坡上有四只虎。如果他再做出无谓牺牲，孩子就要失去三个人，难道非要用两死一伤的代价虎口救人吗？谈舆论：不认同“不作死就不会死”▲网上有人发帖称伤者家属不遵守ICU探视规则。新京报：有人说你曾在北医三院“医闹”？赵女士：北医三院澄清了，我刚来北京，根本不可能是医闹。新京报：你父亲在ICU门口是怎么回事？赵女士：他不知道ICU是下午三点定点探望，他很着急，护士说不行，没到时间。父亲说我就看一眼行不行。后来发帖的医生也删帖了。新京报：怎么看待针对你和你家庭的流言蜚语？赵女士：这是构陷。任何人都有判断失误的时候，我自己肯定有责任，但我不认同网民的“不作死不会死”这一说法。事发当晚，延庆的朋友圈都在疯传我的消息。看到资料被扒，挺无语的。新京报：你周围的朋友怎么看？赵女士：平时比较亲密的朋友始终关心我，他们相信我平时非常守规则，我连红灯都不闯，更不会跟爱人吵架，他们一看就知道消息是假的。同事也会在微博和网帖下面帮忙回应，但往往会带来一片骂声。还有朋友特意为这个事写了文章，互相转载，也没有太大作用，骂声铺天盖地。新京报：事发时为什么不发声？赵女士：事发当时就应该发声，但我们充分相信了当地政府。爱人单位领导和地方政府也一再协调。他们采取迂回战术，这可能是危机公关的手段吧。等调查报告出来之后，动物园就有恃无恐了。动物园说仍在与我们商谈，那是天大的谎言。新京报：你认为舆论对你的未来会有影响吗？赵女士：影响还是蛮大的，所谓的我“不守规则”、“任性”。谈赔偿：准备提起法律诉讼新京报：现在花了多少钱？赵女士：手术费花了12万左右，是动物园给的，后续还花了不到1万元，是自己出的。新京报：跟动物园商量得怎么样了？赵女士：9月底跟我爸聊过一次，死者定损定了125万，动物园愿意给15%，但不承认是赔偿，之后就杳无音讯了。伤者的赔偿后期就没谈。我们9月27日申请过政府信息公开，就调查结果提出家属质疑意见，但没有收到回复。新京报：现在准备怎么处理此事？赵女士：我之前在ICU里面不知情，延庆安监局和园林局领导亲自带队去过我爸住的宾馆，跟他说先走协议，不要轻易走法律程序。但现在准备走法律途径了，马上提起诉讼。这个案子有很多不确定因素，毕竟舆论是一边倒的，对我们也不是很有利。追访：园方称事故认定要听取权威机构意见8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。赵女士称，调查结果公布之后，动物园赔偿态度立即转变，只愿意支付定损的15%。对于赵女士的说法，新京报记者致电园方工作人员曹先生，他认为，事故认定要听取权威机构意见，双方目前仍在谈判过程中，动物园愿意从道义上出发给予一定补偿。82.标题:被老虎咬女子家属回应索赔200万:希望得到公平发布时间:2016-10-14 07:04:00正文:（原标题：北京老虎咬人事件家属回应索赔200万：发声为公平，将起诉）7月23日，北京八达岭野生动物园发生老虎伤人事件，赵女士受伤，她的母亲为了救她而失去生命。赵女士说，当时在虎园下车，绝对不是和爱人吵架，而是因为晕车。如今，赵女士右面部神经受损，需要继续练习咀嚼能力，送儿子上幼儿园，都需要戴着口罩。10月13日，她的父亲说，现在发声是希望得到一个公平。他们下一步就是正式提起起诉。成都商报10月14日消息，7月23日，北京八达岭野生动物园老虎伤人事件导致母女俩一死一伤，但将近三个月来，任凭网络上各种传言乱飞，当事人始终没有发声。10月13日，老虎伤人事件中受伤的赵女士和她的父亲赵先生首度发声，接受了成都商报记者的专访。不顾劝阻下车是作死，但我不是“如果我真是不顾劝阻下车，我承认是作死，但我不是，我是走到驾驶位那一边的时候才听到后面有车在按喇叭的提醒。”赵女士的身体目前在恢复当中，但是她面部有长达20厘米的疤痕，后续需要继续整容。伤情没有网上传得那么严重，但是右面部神经受损，无法吃硬的东西。现在，她的下颌，还有六颗钢钉。她在努力锻炼自己的咬合肌。现在，她送儿子上幼儿园，都需要戴着口罩。事发前，她刚带着母亲和孩子到北京和丈夫团聚一个月，也刚刚才在北京找到了工作。而老虎伤人事件之后，赵女士整体的恢复期还需要一年多的时间，工作显然是没有办法继续了。和网上各种传言带来的影响相比，赵女士最痛心和崩溃的事情，是母亲因为救她而死。赵女士的父亲说，在经过了很长一段时间的心理辅导之后，女儿才开始面对这件事。“但这种伤痛会背一辈子。”3岁的孩子还不懂事，却突然会说“妈妈被老虎吃掉了。”至于赵先生自己，妻子突然离世，白天看似平静的他，却会不断地在夜晚惊醒。8月22日，赵先生在朋友圈发布了一篇写给亡妻的信。信里写道：安息吧，你一路走好！安息吧，我的亡妻！回应“准备索赔200万”：希望得到公平，下一步起诉八达岭老虎伤人事件发生之后，赵女士一家很长时间并没有站出来发声。与此同时，有关赵女士一家的各种传言一直此起彼伏，有说赵女士是小三，孩子是非婚生子，有说赵女士一家是医闹，家里有背景，甚至还传出赵女士因为抢救无效不幸身故的消息。赵女士的父亲赵先生已经退休，因为家里遭遇的这起悲剧，从马鞍山的老家赶到北京来照顾女儿，处理各种事情已经将近三个月。“我们一开始并不知道网上说了什么，精力都在怎么救女儿怎么处理妻子后事这里，根本没有精力去管其他的，等到后来看到这些传言之后，已经各种发酵了。”赵先生说，他的女婿的确是一名现役军人，但不是什么高层，只是一个普通的营级军官。也正是因为是军人，部队有纪律，一开始他什么也不能说。女儿刚来北京，怎么可能是医闹，而说女儿是小三，脾气暴躁爱吵架这些事更是没影的事。有媒体报道，赵女士一家准备提出200万的索赔。而赵先生表示，自己有工作，也有退休工资，就算一分钱不给，生活也能过得下去。现在发声是希望得到一个公平，而不是简单地说动物园没有相应的责任。所以，他们下一步就是正式提起起诉。至于是否对此前网络传言提起名誉权的诉讼，赵先生称等到把这起诉讼解决完再考虑。赵先生说，他们接受网民的批评，希望以后大家吸取血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。“说了你可能不信，我是出院后才看到那些传言的，我那时很平静。在那以前我才得知我母亲的死讯，当我知道这个事时，我的难受大于关心那些乌七八糟的事情。”赵女士的声音带着微微的颤抖。赵女士说，在她住院期间，和外界与世隔绝，电视、报纸、手机都没有，医生和护士也不说什么。她一直以为母亲还在。直到自己出院几天后，父亲才告诉母亲走了的这个消息。“当时人都是崩溃的，觉得如果她不来北京，我们不去动物园是不是就不会发生这些事。”“我们家算是家破人亡了。所以各种不实臆测，都不会比母亲去世更难让人接受。小三，医闹，吵架，这些事情我都没有做过，没有做过你理他干嘛呢？”赵女士说，只是让她很心寒的是，出了这个事后，认识她家的人为了表达自己是知情人士，就说和她家是亲戚，在外面和人各种议论，“但我的心里就只想着我母亲。”在赵女士出院后，她的父亲赵先生为了消除她内心的阴影，专门给她请了心理医生辅导，希望尽快让她走出来。“女婿原来是很开朗的一个人，现在沉默寡言的，他觉得自己没有照顾好妻子和丈母娘，自己有责任。”赵女士的伤情没有网上传得那么严重，但是右面部神经受损，无法吃硬的东西。【当事人质疑】错误下车还有一个关键因素：“园区不同区域设置不够合理”“调查报告说，有车辆警示我立刻上车，我是不顾劝阻下车。但如果真是不顾劝阻下车，我承认那是作死，但实际不是这样的。”赵女士说，在视频中可以看到，她当时下车时义无反顾，头也没有回。如果自己受到了提醒，她的头应该是会向救援车的方向张望。在赵女士看来，还有一个关键因素导致自己错误的下车。那就是她认为动物园区不同区域的设置不够合理，刚进去是白虎区，不能下车。然后又经过了食草动物的园区，再然后是休闲区，又可以下车。一会能下车一会不能下车，再加上天热晕车，会导致判断出现问题。“所谓的说我没有守规则，什么叫做规则，守规则是知道这个规则，不去遵守才叫不守规则，而我当时是不知道。”检票员迅速撕了几张票，并没说哪些地方别下车赵女士认为，动物园方的安全提醒并不够到位。这一点，从他们当时买票的过程就能印证。进园那天，由于车辆过多，他们被要求从侧门进。买票不是在售票处买的，而是在侧门入口处的检票员手里买的票，售票处卖保险，而检票员不卖保险，所以当时他们就没有买到保险。“买票过程很快，我们没下车，就问带车吗，我说带，然后就说330。”赵女士说，检票员迅速撕了几张票，连同一张六严禁的告知单塞给她。然后告诉他们，头手不要伸出窗外，如果动物要吃的扒车窗，不要摇下窗户，但并没有说哪些地方不要多做停留或哪些地方绝对不能下车。“那张告知单和门票在一块，也没有明显的颜色区分。”赵女士说，当时进园时，检票员的确拿出了一份书面的安全合同让她签字，还要签下手机号码和车牌号。但她签字时并不知道这是合同，以为是入园的车辆登记，而这份书面的合同签完之后就收回了，她没有看到内容也没有留存。“我不知道这个就是安全合同。”跑到救援车前拍车门“拍了整整四五分钟”赵女士的记忆，只停留在自己被老虎抓走那一刻。之后她是如何被救回来的细节，都是丈夫事后告诉她的。赵女士说，在自己被老虎抓走，丈夫下车之后，发现对面山坡有四只老虎。于是他从车辆左侧绕到右侧。丈夫已经亲眼看到母亲被扑倒，他觉得不能像母亲一样上前，白白地做无谓牺牲，必须向有救援能力的人求援。于是丈夫跑到救援车辆前，就不停拍打车门，拍了整整四五分钟，请求救援。“但是车上的人只是让我爱人赶紧上车，别再被老虎咬了。”赵女士说，工作人员督促丈夫上车立刻开出东北虎园区，“只好开走了”。但是出了虎园之后，门就关上了，门口等了差不多20分钟左右，一辆金杯面包车才将她和母亲送出来，直奔延庆医院。“当时不知道怎么救了，后来才知道只是轰油门按喇叭，工作人员并没有下车。”赵女士此前看到了动物园的一些说法，她认为相当于动物园是变相承认没有应急处理能力，无法及时施救的事实。因为没有相应的救援工具，也没有专业的救援人员。“就好像在游泳池里落水，游泳池边有救生员，但是不会游泳，连游泳圈都没有的感觉。”让赵女士感到不解的是，在自己出事后的第二天，她的父亲在延庆急救中心查到，动物园拨打120急救中心报警的理由是八达岭方向出了交通事故，而不是老虎伤人事件，这也让她困惑。和网上各种传言带来的影响相比，赵女士最痛心和崩溃的事情，是母亲因为救她而死。赵女士的父亲说，他们接受网民的批评，希望以后大家吸取血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。【下车原因】不是因为吵架而是因为晕车“大家看了那个视频，都认为我下车已经看到了老虎，但直到现在我都不记得老虎什么样。”昨日，赵女士讲述了当时的场景。赵女士说，当时下车绝对不是和爱人吵架，而是因为晕车。她本人一直都有容易晕车的毛病，她的母亲和外婆也都是这样，相当于是家族遗传。当时，刚刚开车进动物园时，是赵女士本人开的车。而进入动物园后在到达出事的东北虎园区之前的休闲区，因为那个区域的动物是被圈养的，可以下车。所以在那里完成了第一次的交换驾驶位，换成了爱人来开车。赵女士说，他们进入虎园时，是看到门口有警示牌，禁止下车。但是进去园区后，他们一直在找寻老虎，开了30多米并没有看到。孩子当时还在车里问了一句“老虎在哪里啊。”母亲当时还回了一句“老虎怕热，去山上睡觉了。”“因为一直没有看到老虎，走了30米左右，感觉我们是不是已经不在虎园了。”赵女士说，但这一路一直开开停停地各种找老虎，结果她越来越晕车。当时看到侧方有一辆巡逻车很悠闲地停在那里，而那块区域并没有警示牌的标志，就认为这个区域也是休息区，就在那里停车准备换座位了。“当时天气热，觉得换座位也是一个很快的事情。”赵女士说，她下车时一路跑向丈夫所在的驾驶座位旁，直到跑到驾驶座位旁才听到后方有车辆按喇叭的提醒。但那个时候没看到老虎，还以为是后方的车让他们赶紧开走。而等到发现老虎的时候，为时已晚。“一只爪子搭在肩膀上，一只爪子抓着我的背，就把我拖走了，当时我就什么也不知道了。”赵女士说，她醒来的时候已经是第二天下午3点在医院的ICU里。【动物园回应】工作人员不能随便下车，希望这事依法依规解决对于赵女士一家的突然发声，八达岭野生动物园负责人曹先生表示，可以理解他们的心情，一死一伤的结果对于任何家庭都是灭顶之灾。但是园区确实尽到了安全注意提醒的责任，在猛兽区，不管任何人因为任何原因都不能下车，不管是游客还是工作人员。曹先生表示，赵女士下车时，园区的巡逻车是第一时间最快速度赶到驱赶老虎，也对当事人做了警告。在老虎拖走两位当事人时，巡逻车也第一时间呼叫了邻近区域的巡逻车赶来参与救援。但是工作人员不能随便下车，园区没有配备麻醉枪，是因为麻醉枪也属于管制枪具，而且即使有，也不可能第一时间发生作用。曹先生表示，无论如何，他们希望这件事依法依规解决，赵女士一家提起诉讼，采取法律的手段，也是他们正当的权利。他们也会继续和赵女士一家沟通此事。83.标题:刘昌松专栏：野生动物园老虎咬人事件，如何厘清法律责任发布时间:2016-10-17 06:25:37正文:（原标题：刘昌松专栏：野生动物园老虎咬人事件，如何厘清法律责任）虚拟@现实刘昌松专栏7月23日，北京八达岭野生动物园发生了一起东北虎致游客伤亡事件，赵女士在东北虎区下车时被老虎咬伤，其母下车营救时被老虎撕咬致死。近日赵女士通过媒体发声，对于动物园拒绝担责且仅赔偿定损的15%感到不满，将提起法律诉讼。(10月16日澎湃新闻)现在双方各执一词，赵女士方认为，野生动物园履行安全告知义务上还显不够，巡逻员未下车施救，现场没有麻醉枪等设备，未尽到安全保障义务，应承担主要责任，其提出了274万元的赔偿要求。野生动物园一方则认为，自己已经履行了充分的安全告知义务，安全保障措施也是到位的，政府调查组也有了“不属于安全责任事故”的结论，因而他没有法律责任，只愿意在定损的基础上，承担15%的道义责任。目前对赵女士母亲死亡，双方共同定损为124.5万元；对赵女士的受伤，双方未形成一致定损，赵女士方主张159万元左右，动物园主张75.4万元。按照园方的说法，我计算一下，应该是只愿承担约30万元的道义责任。双方差距也太大了。根据双方披露的信息，我在此斗胆预测，园方绝不能推脱得那么干净，并非只有道义责任没有法律责任，其确定存在一定过错，应承担相应的侵权赔偿责任。首先应明确，赵女士购票，动物园提供服务，双方之间确实形成了游园服务合同关系。但这种由《合同法》确立的服务关系，只限于一般层面———只要购票即应允许游园，未让游园即应退票并赔偿损失；购票不游可依约不予退票，损失由游客自负等方面。至于发生了野生动物伤人事件后的责任，则不是游园服务合同所能阐明的，而应由《侵权责任法》进行规制。侵权责任一般实行“谁主张，谁举证”，即原告主张被告侵权，应由原告证明被告有过错应担责。但法律也规定了少数例外情形，实行“举证责任倒置”，原告主张被告侵权，由被告证明自己没有过错，证明不了即担责。动物园的动物侵权即是如此。《侵权责任法》这样规定：“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任”(第81条)。也就是说，法律在此首先推定动物园管理者有过错，直接令其担责；然后又规定动物园作为被告可以证明自己管理上没有过错，来推翻法律的推定。举证责任上实行的正是“原告主张，被告举证”之倒置规则。动物园免责的法定情形是唯一的，即证明自己“尽到了监管职责”。具体到本案，赵女士方主张园方侵权应当担责，依法不由原告赵女士方证明园方有过错，而应由被告园方证明自己尽到了管理职责，没有过错，才不承担责任；园方证明不了自己没有过错，就应当承担侵权责任。当然，赵女士方虽没有举证义务，但有举证证明对方有过错的权利，其行使了这一权利就会大大增加园方证明自己没有过错的难度，令其完成不了举证责任，承担败诉赔偿的风险。本案中园方称，东北虎园内有11块安全警示牌分布于游览线路沿途两侧，间距30到100米不等，履行安全告知义务似乎很充足了。但赵女士方提出，当时虽然签订了协议，但园方的检票员并没有特别提醒赵女士方注意“自驾车游览六严禁”的规定。这恰恰提醒了园方，应在此多尽些提醒义务，事后园方在新修订的协议中，三个条款下画线并加粗，进行了改进，实际上等于间接承认了安全告知义务上还有些许不足。园方又称，其巡视员事发时就在园内，见到赵女士下车就用喇叭喊话，让她回到车内；老虎袭击赵女士后，巡视员立即启动巡逻车赶到山坡下，同时用设备呼叫隔壁两个园区的巡逻车也赶过来，似乎尽到了安全保障职责。但赵女士方提出了园方没有配备麻醉枪、猎枪等设备，安全保障不到位。园方仅称“麻醉枪、猎枪等属于国家管制器具，有严格的管理和使用办法”是不够的，还需证明获得它们来保障游园安全存在法律上的障碍。而《枪支管理法》明确规定：“野生动物保护、饲养、科研单位因业务需要，可以配置猎枪、麻醉注射枪。”可见，园方未配备猎枪、麻醉枪等，“非不能也，是不为也”，如此危险的游览项目，不作这些必要的装备配备，确实难以说“尽到了管理职责”，进而难以为自己开脱免责。毋庸否认，赵女士作为成年人，明知猛兽区的危险性而擅自下车，自身过错很大，但园方将自己的责任开脱得干干净净，法律上的理由也不那么充分；所谓政府组织的调查组也认定其不属于生产安全责任事故，也只是其不承担行政责任的依据，而其民事责任的有无和大小，有赖于法院根据双方的举证情况和举证规则作出认定，让我们共同期待事件的进展。(作者系北京慕公律师事务所律师)(原标题：刘昌松专栏：野生动物园老虎咬人事件，如何厘清法律责任)84.标题:八达岭老虎咬人事件:当事人称园方应负七成责任发布时间:2016-10-18 07:25:27正文:7月23日，北京八达岭野生动物园，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追再遭老虎咬住。周某死亡，赵某受伤。时隔一个月后，事件调查组认定：游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车导致遭到老虎袭击，故不属于生产安全责任事故。昨日，记者对话当事人赵女士与动物园负责人，双方就整个事件细节和责任认定隔空对质，各执一词。伤者：我下车不对，但园方要负七成责任“从2009年开始，这家动物园就频繁出现动物伤人的事件。”伤者赵女士说，如果从那时开始园方开始安全整改，这个悲剧也不可能会发生。“索赔”没索赔，但要园方认清责任记者：现在身体情况如何？赵女士：身体基本康复了。今后还会面对整容以及康复方面的手术。记者：后续的手术费预计大约会花费多少钱？赵女士：还是比较高的。我们也问过医生，医生说这些都要根据个人的体质及康复情况决定的，所以现在也不好去预估。记者：你有没要求索赔？赵女士：我们没有索赔。所谓索赔的数额，是双方律师协商的一个数额。但是这个数额也没有最终去定损。现在我们并不是索赔的问题，而是要求园方认清自己主要责任的问题。对这事已经造成了我们家一死一重伤，我们已经认清了自己“判断失误”造成这种结果的责任，但是园方到现在为止，没有认清他们的责任。入园根本就没安全告知记者：事发当天，园方有没进行安全教育？有没有免责协议书？赵女士：没有。园方所谓的“安全教育”流于形式。最近，我们家重走了一遍野生动物园，在安全告知方面已经做了改进：不但售票与发放安全告知单变成了两个流程，并且会有发放安全告知单的工作人员进行告知。但是，在事发当天我进入动物园的时候，他们当时就是把安全告知单和门票撕给了我，没有告诉我，门票当中有安全告知单。甚至连这句话都没有说。至于我所签订的《自驾车入园游览车损责任协议书》，是一个“车损协定”，而不是“人身伤害协定”。当时签协议的时候，工作人员并没有告知我这就是个协议。此外，这张协议是一个“格式形式”的合同。他们把这种责任全都丢给了顾客，并没有告知我这是一个合同。工作人员告诉我们说“来，你签个字”。当时我就以为是一个车辆登记的表格而已。进虎园“没看到‘放养’标示和老虎”记者：进园后，是否有注意到车辆已开进到“东北虎园”？赵女士：动物园内实际上还有其他的“猛兽区”，其他的“猛兽区”是十分规整的，入口和出口都是呈直线形的，在入口的区域就会有一个告知牌，上面写着“猛兽区域，严禁下车”。唯独在我们事发的“东北虎园”，只有在进门的时候有一块告知牌，我们大家也都看到了，也都非常紧张的。可是，我们走了大概二三十米之后，其间一直没有看到任何警示牌，也没有看到东北虎，也没有看到东北虎画像的警示牌。更没有告知我们这是一块野生放养的区域。再加上我们看到有一辆巡逻车在我们车的右后方，所以就误认为已经到了之前的休闲区。“下车”“巡逻车没有第一时间喊话”记者：官方通报称，你下车后，旁边的巡逻车马上就对你进行了喊话，你听到没有？当时为什么不立即上车？赵女士：巡逻车当时没有喊话。从监控视频中也可以看到，我是兴冲冲地下了车，然后径直走向了主驾驶座位旁，丝毫没有犹豫，没有回头。当时巡逻车是在我的右后方，如果他们喊了话的话，我会向右后方去张望的，但是并没有。一直当我走到了主驾驶座位旁，我才听到了后面红色私家车的喇叭声，朝后面去张望了。但老虎已经扑过来了，已经来不及了。记者：当时你丈夫为何没有第一时间下车？你俩吵架了吗？赵女士：没有吵架，我是晕车。当时正值夏天，车内都开着空调，空气都比较闷了，我那时的想法就是想赶紧下车透口气。当时实际上车还没有停稳的，我爱人当时还在车上拉手刹和解安全带。这几秒钟是因为他在拉手刹和解安全带。“救援”“只是‘轰油门’、‘按喇叭’”记者：根据通报，在你母亲冲出车门的一秒钟后，3号巡逻车就冲了出去驱赶老虎。赵女士：没有达到驱赶的效果。这个当时在场的车辆也可以证实。当时我爱人先下了车，然后又返回看车门有没有锁好，第二次他又和我母亲冲下了车。当时他就拍打巡逻车的车门，巡逻车的司机就回应说，“照这种情况我们没办法救，我们也救不了。”然后他们就是在那里一味地“轰油门”、“按喇叭”。记者：车辆所在柏油路到老虎所在平台之间，是否车辆能通行？赵女士：可以的，巡逻车是一直可以直接开到平台下的。记者：你是否还记得你母亲去救你，并用手去拍打老虎？事后观看过相关的视频记录？赵女士：没有视频，这片是监控视频的盲区，但是我爱人看到了。记者：当时你丈夫刘某在做什么？赵女士：当时就是在平台的下面拍打巡逻车，但是巡逻车说没法救嘛。他们只是“轰油门”、“按喇叭”。记者：当时救援人员赶到的时候，你是否还有意识？赵女士：我当时是在呼喊，是因为疼痛没有意识的呼喊，就是因为疼痛的那种呼喊。责任“园方应负七成责任”记者：整个事件中，你认为责任在谁？赵女士：这件事我和动物园方都是有责任的，但我认为，动物园方占主要责任，我占次要责任的。野生动物园自驾游是一个高危险的旅游项目，作为动物园方的管理者，对于动物园的管理应该是有高度的警惕的，只有园方保持了一个高度的安全意识，再加上游客自身有一个安全意识，才能双管齐下，令这种旅游变得是比较安全的，两者是缺一不可的。我是因为当时晕车下车。你不能排除有别的游客因为自身车辆不是很牢固，发生了爆胎也好，或者因为疾病在意识不是特别清醒的情况下下车了，这都是有可能的。在这种情况，你的救援人员还是不下车，还说没办法救吗？我觉得园方应该占到七成的责任。我们是由于判断错误下车的，当然了，这种下车是不对的，这也是我要强调的。母亲“园方延误了母亲的救援时间”记者：你觉得救援车辆没救援，才是导致悲剧的原因之一吗？赵女士：是的。他们延误了我母亲的救援时间。在官方的调查报告中，并没有写出我母亲死亡的原因，是大量性失血休克死亡。失血性休克死亡，正是证明了园方延误了最佳的急救时间。我母亲被抬上车时，车上没有急救药品，也没有配备相关的急救人员，而是用园方自己的面包车把我母亲送到医院的。之后我们也了解到，园方当时是有打过120急救热线的，声称是交通事故而不是被虎咬伤，他们刻意隐瞒了这件事。事后“逃避不是办法，相信法律”记者：事件后你有什么样的打算？赵女士：事件最终还是会恢复平静的。影响肯定是有的，但是我们都放平心态。包括网上的那些评论，我觉得也无须再专门去理会。我们还是通过法律途径来解决这件事。我不会离开北京，觉得逃避不是办法，还是要直面生活。当事人坦承下车是“不对的”，称因晕车想在休闲区“透口气”；巡逻车对老虎未达到“有效驱赶”；母亲死亡是因园方“延误了救援时间”，曾谎称交通事故，要负七成责任。园方回应，安全告知在入园时就告知，下车地点在猛兽区，严禁下车；任何人包括工作人员在“猛兽区”都不能下车，并非救援不及时。双方各负多少责任要靠法律解决，不能空口说话，靠“我以为”解决。园方：成年人不能总“我以为”针对赵女士诸多质疑园方的观点，记者就此采访了八达岭野生动物园负责人之一曹先生，对于有关该事件的主要问题进行了回应。安全告知入园时工作人员已介绍记者：伤者赵女士称，她所签订的《自驾车入园游览车损责任协议书》是“车损协定”。当时是否有工作人员向她提醒其中有“严禁下车”的内容？这份协议是否具有法律效力？曹先生：这是文字加表格的协议书，入园的时候，我们的工作人员已经向她介绍过了。记者：赵女士称，入园时工作人员并未进行安全告知。曹先生：那只是她那么说吧。巡逻车喊话官方调查已找过“人证”记者：伤者说，她下车时，旁边的巡逻车并没有进行喊话？曹先生：还是她自己说吧。第一我们是有官方的调查，已经说得很清楚。记者：有什么证明？曹先生：官方的调查已经很清楚了。至于相关的“人证”，我们是不能去找的。救援区内任何人都不能下车记者：有关救援方面，赵女士表示，当时巡逻车的救援，只是将巡逻车开到了老虎所在的平台下面“轰油门”、“按喇叭”，没有达到驱虎救援的效果。曹先生：当然是有(达到驱虎效果)的，但是当时老虎已经把人拖到了半山坡的位置了。这种情况下，车是上不去的。记者：所以巡逻车就只能开到平台下“轰油门”、“按喇叭”？曹先生：是的。本身(“驱虎”)并没有一个官方的要求，这并没有像生产一个东西有规范的流程,一定要怎样怎样做，是没有官方的流程的。当时她下车的时候，我们的工作人员就让她马上回到车上，她不回，没有听见。过去之后老虎把她拖到半山坡的时候，巡逻车是无能为力的。记者：救援人员能不能下车驱虎？曹先生：救援人员本身不允许下车。我们园里有操作规范要求的，任何人员不得在猛兽区下车，包括我们的工作人员。你明知道有虎，你下车不是送死吗？下车“禁止下车”有明显的标识记者：赵女士说，当时她下车的主要原因，还是以为她到了“休闲区”。曹先生：她是从孟加拉虎园，进入到东北虎园，怎么会进入到“休闲区”呢？不存在“休闲区”的问题。园区内当然有“休闲”标示。步行区、食草动物区、温顺动物区等这些都是有明显标识的，这些是可以下车的。而所有的猛兽区都写得很清楚“禁止下车”的。记者：园方是否延误了伤者母亲的救援时间？曹先生：她质疑尸检报告，她可以找有关方面去核实。我们是无话可说。她所有的问题，许多原话也提到了“我以为”这种说法，有些事情不是以为的事情。要是三岁小孩不认识字，或对很多事情还不清楚，“你以为”还有情可原。作为一个成年人，不能总是说“我以为”。责任需第三方裁决，双方说没意义记者：赵女士认为，园方占有主要责任。你认可这种说法吗？曹先生：针对这件事情的责任认定，到底是谁的责任，并不是由当事双方自己去说的，需要第三方权力机关去裁决的。记者：赵女士特别强调了她并没有索赔。究竟有没有索赔，媒体报道的索赔数字可靠吗？曹先生：没有索赔，数字从何而来呢？记者：赵女士说会诉诸法律途径来解决。你们园方认可这种解决方式吗？曹先生：从一开始，我们的观点就非常明确，依法依规来处理这件事情，我觉得这是最公正、最客观的一个办法。我们支持、赞同。85.标题:老虎咬人事件太玩味 当事人与动物园隔空对质发布时间:2016-10-18 08:48:33正文:7月23日，北京八达岭野生动物园，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追再遭老虎咬住。周某死亡，赵某受伤。时隔一个月后，事件调查组认定：游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车导致遭到老虎袭击，故不属于生产安全责任事故。10月17日，广州日报对话当事人赵女士与动物园负责人，双方就整个事件细节和责任认定隔空对质，各执一词。伤者：我下车不对，但园方要负七成责任“从2009年开始，这家动物园就频繁出现动物伤人的事件。”伤者赵女士说，如果从那时开始园方开始安全整改，这个悲剧也不可能会发生。事发时监控录像，老虎扑向车边的赵女士“索赔”没索赔，但要园方认清责任广州日报：现在身体情况如何？赵女士：身体基本康复了。今后还会面对整容以及康复方面的手术。广州日报：后续的手术费预计大约会花费多少钱？赵女士：还是比较高的。我们也问过医生，医生说这些都要根据个人的体质及康复情况决定的，所以现在也不好去预估。广州日报：你有没要求索赔？赵女士：我们没有索赔。所谓索赔的数额，是双方律师协商的一个数额。但是这个数额也没有最终去定损。现在我们并不是索赔的问题，而是要求园方认清自己主要责任的问题。对这事已经造成了我们家一死一重伤，我们已经认清了自己“判断失误”造成这种结果的责任，但是园方到现在为止，没有认清他们的责任。入园根本就没安全告知广州日报：事发当天，园方有没进行安全教育？有没有免责协议书？赵女士：没有。园方所谓的“安全教育”流于形式。最近，我们家重走了一遍野生动物园，在安全告知方面已经做了改进：不但售票与发放安全告知单变成了两个流程，并且会有发放安全告知单的工作人员进行告知。但是，在事发当天我进入动物园的时候，他们当时就是把安全告知单和门票撕给了我，没有告诉我，门票当中有安全告知单。甚至连这句话都没有说。至于我所签订的《自驾车入园游览车损责任协议书》，是一个“车损协定”，而不是“人身伤害协定”。当时签协议的时候，工作人员并没有告知我这就是个协议。此外，这张协议是一个“格式形式”的合同。他们把这种责任全都丢给了顾客，并没有告知我这是一个合同。工作人员告诉我们说“来，你签个字”。当时我就以为是一个车辆登记的表格而已。进虎园“没看到‘放养’标示和老虎”广州日报：进园后，是否有注意到车辆已开进到“东北虎园”？赵女士：动物园内实际上还有其他的“猛兽区”，其他的“猛兽区”是十分规整的，入口和出口都是呈直线形的，在入口的区域就会有一个告知牌，上面写着“猛兽区域，严禁下车”。唯独在我们事发的“东北虎园”，只有在进门的时候有一块告知牌，我们大家也都看到了，也都非常紧张的。可是，我们走了大概二三十米之后，其间一直没有看到任何警示牌，也没有看到东北虎，也没有看到东北虎画像的警示牌。更没有告知我们这是一块野生放养的区域。再加上我们看到有一辆巡逻车在我们车的右后方，所以就误认为已经到了之前的休闲区。“下车”“巡逻车没有第一时间喊话”广州日报：官方通报称，你下车后，旁边的巡逻车马上就对你进行了喊话，你听到没有？当时为什么不立即上车？赵女士：巡逻车当时没有喊话。从监控视频中也可以看到，我是兴冲冲地下了车，然后径直走向了主驾驶座位旁，丝毫没有犹豫，没有回头。当时巡逻车是在我的右后方，如果他们喊了话的话，我会向右后方去张望的，但是并没有。一直当我走到了主驾驶座位旁，我才听到了后面红色私家车的喇叭声，朝后面去张望了。但老虎已经扑过来了，已经来不及了。广州日报：当时你丈夫为何没有第一时间下车？你俩吵架了吗？赵女士：没有吵架，我是晕车。当时正值夏天，车内都开着空调，空气都比较闷了，我那时的想法就是想赶紧下车透口气。当时实际上车还没有停稳的，我爱人当时还在车上拉手刹和解安全带。这几秒钟是因为他在拉手刹和解安全带。“救援”“只是‘轰油门’、‘按喇叭’”广州日报：根据通报，在你母亲冲出车门的一秒钟后，3号巡逻车就冲了出去驱赶老虎。赵女士：没有达到驱赶的效果。这个当时在场的车辆也可以证实。当时我爱人先下了车，然后又返回看车门有没有锁好，第二次他又和我母亲冲下了车。当时他就拍打巡逻车的车门，巡逻车的司机就回应说，“照这种情况我们没办法救，我们也救不了。”然后他们就是在那里一味地“轰油门”、“按喇叭”。广州日报：车辆所在柏油路到老虎所在平台之间，是否车辆能通行？赵女士：可以的，巡逻车是一直可以直接开到平台下的。广州日报：你是否还记得你母亲去救你，并用手去拍打老虎？事后观看过相关的视频记录？赵女士：没有视频，这片是监控视频的盲区，但是我爱人看到了。广州日报：当时你丈夫刘某在做什么？赵女士：当时就是在平台的下面拍打巡逻车，但是巡逻车说没法救嘛。他们只是“轰油门”、“按喇叭”。广州日报：当时救援人员赶到的时候，你是否还有意识？赵女士：我当时是在呼喊，是因为疼痛没有意识的呼喊，就是因为疼痛的那种呼喊。86.标题:八达岭老虎咬人事件续 动物园：承担15%是基于道义补偿发布时间:2016-10-20 12:50正文:▲赵女士下车时被东北虎拖走受伤。视频截图自驾游线路可能让人产生麻痹心理和错觉，4年前事故中的司机也犯过同样错误；游客签的是格式协议，园方的一些安全保障措施仍然存在漏洞，风险和责任被转嫁到游客身上。事发后，六辆巡逻车用轰油门、鸣喇叭等办法“共同驱虎”，16多分钟后才有人下车施救，死者的死因是创伤性、失血性休克。记者在办公区里看到一支枪，保安说是玩具枪。八达岭野生动物园负责人称，园方对此事不负任何责任，承担15%是基于道义的补偿；拒绝让当事员工受访，“自说自话没有法律效力，以第三方机关的调查为准”。10月中旬，在事态看似将要平息之际，北京八达岭野生动物园老虎袭人事件的女主角赵青突然发声。这个曾被贴上“作女”“小三”“医闹”等各种标签的女子及其家人首次向媒体详述事件的经过，并将矛头直指动物园和负责调查此事的当地有关部门。2016年7月23日，赵青一家在八达岭野生动物园自驾游，行至东北虎园时，下车的赵青被老虎攻袭受伤，下车救女的赵母不幸身亡。8月24日，延庆区联合调查组公布调查报告，认定这起事件“不属于生产安全责任事故”，将事发原因归结为这对母女的违规行为。按照赵青的父亲赵文的说法，此前家属一度保持沉默，是因为女婿在一个敏感单位工作，担心网络炒作引起单位对女婿的误解；另外，他们原本期望在政府有关部门的督促下，与园方通过协商解决善后赔偿问题。但调查报告出台后，园方的态度发生了“根本转变”。南方周末记者采访了当事双方，并进行了包括实地体验在内、为期两周的调查。创新项目与危险先例国家并未设立行政审批，行业也没有相关标准。32岁的赵青是安徽马鞍山市当涂县人，曾在当地一家大企业做项目申报。丈夫刘元在北京市延庆区某单位工作。二人育有一个两岁多的男孩。在出事前两个月，为了让孩子有一个更好的将来，赵青辞去原本不错的工作，将自己和孩子的户口迁到北京，结束了两地分居的生活。赵青的父亲赵文和母亲周克勤均已退休。出事前一个月，周克勤也到了北京，她主要是来帮女儿照顾外孙的。这个孩子打出生后就一直由她来带。因为工作性质特殊，刘元经常出差，往往一出去就是十多天。7月中旬，在新近一次出差回来后，他和赵青商量着周末全家出去玩玩，以弥补对老人、孩子的亏欠。在刘元一位朋友的推荐下，他们决定去八达岭野生动物园。这个动物园离住处不到十公里，但他们从未去过。全家人此前也从未有过游览野生动物园的经验。八达岭野生动物园号称是全国最大的山地野生动物园，自1998年以来一直由一家名为“北京八达岭野生动物世界有限公司”的民营企业经营。相关资料显示，该公司与秦皇岛野生动物园同属“秦龙（国际）集团”。工商资料显示，该集团董事长李晓明曾担任两个动物园的法定代表人。2002年，八达岭野生动物园设立了一个创新的游览项目——自驾游，允许游客驾驶私家车进入猛兽出没的园区游玩。根据其宣传材料，这是景区“最刺激、最新潮”的游览方式，可以“尽情地和猛兽零距离接触”，“感受那丛林野兽擦肩而过的心路刺激之情”。不过，危险与刺激相伴。2012年10月27日，65岁的河南南阳退休职工刘女士在八达岭野生动物园自驾游时，因下车小解被老虎咬伤。同属秦龙国际集团、同样经营自驾游项目的秦皇岛野生动物园也出过事。2015年8月12日，一名自驾游的女游客在下车时遭到老虎攻击受伤，后不治身亡。除了自驾游项目外，八达岭野生动物园还发生过多起虎伤人事件。在媒体报道中，游客爬与其相邻的野长城而误入东北虎园，这样的事情至少发生过三次，共造成两人被老虎咬死。2014年8月31日，该园一位巡逻员在猛兽区下车时被孟加拉虎咬死。7·23老虎袭人事件发生后，延庆区成立了由区安监局牵头的六部门联合调查组，并于8月24日公布了调查报告。报告中说，关于野生动物园自驾游项目，国家并未设立行政审批，行业也没有相关标准。87.标题:“八达岭老虎伤人”完整视频曝光，被咬女子再次回应事件疑点发布时间:2016-11-16 18:56:17正文:10月12日赵珩面对面接受深一度（微信号：intodeepthoughts)采访，讲述事发之后自己的生活，这也是她首次在公众面前露面展示伤情。在事情过去82天后，赵珩终于愿意讲一下事发之时的情景。她说事发那天，刚开始在老虎园开车的过程中他们并没有看到老虎，孩子甚至还问为什么没有老虎，因为晕车她就想下车跟丈夫换着开，下车后刚关上车门，她就觉得有东西搭上了自己的肩膀，她甚至还往后看了一眼，以后的事情她就不知道了。后来她问过丈夫当时是什么情况，丈夫告诉她，看到自己被老虎撕咬，她的母亲赶紧下车想要施救，但是也被老虎拖走。88.标题:八达岭老虎咬人事件完整视频公布发布时间:2016-11-17 14:30正文:事发后，多辆救援车来到现场一名伤者被抬到面包车上视频截图法制晚报讯（记者董振杰实习生汪璟璟）昨天下午，八达岭野生动物园老虎伤人事件的当事人家属公布了事件全过程视频。视频显示，事发当时有多辆救援车辆穿梭，事发20余分钟后，2名伤者被抬上救援车。当事人认为园方对事故的发生负有责任，称肯定会起诉，但时间还没定。园方则表示不认可己方有责任。进展事件完整视频公布《法制晚报》记者了解到，昨天下午，在这起事件中受伤的赵女士通过媒体公布了事发现场的完整视频。视频显示，7月23日，赵女士一行四人驾车来到八达岭野生动物园游玩。下午3时许，车行至猛兽区的东北虎园时，车辆减速之后停了下来，赵女士打开副驾驶车门后，绕过车头，走向驾驶座车门处，赵女士的丈夫也正在打开驾驶座的车门。此时，赵女士身后突然蹿出一只老虎，将赵女士扑倒后叼走。赵女士的丈夫和母亲先后下车去追赶老虎，随后多辆救援车辆出现在现场，20余分钟后，救援人员先后将两名伤者抬到面包车上。在此期间，赵女士的丈夫多次奔向救援车，要求对方施救。先后有三四辆救援车赶到，但并没有工作人员下车救人。当事人肯定会起诉时间还没定上午《法制晚报》记者联系到赵女士，她表示自己是在11月11日当天拿到的完整视频，“公布视频主要为了以正视听，还原事情的真相”，“之前网络上公开的视频斩头去尾，貌似救援及时，实质慌乱无措，没有应急预案”。赵女士一方认为，园方在老虎袭击游客事件中，没有及时施救，没有救援设备，没有抢救手段，对事故的发生负有责任。赵女士父亲赵先生表示，自今年10月4日和动物园电话沟通后，再没和园方做过沟通。“我们肯定会走诉讼程序，至于什么时候起诉，还没定。”赵先生称，他们要求园方对于死者负全责、伤者负主责。园方不认可自己有责任八达岭野生动物园负责人曹先生此前回应当事人拍打救援车辆车门但无人下车时曾称，在猛兽区禁止下车，任何人都一样，一旦下车都会有生命危险。曹先生表示，事件发生后，园方与受害者家属方一直保持沟通。刚开始园方与受害者方都本着解决问题的态度坐下来谈判，希望就此做一个了结。但是，双方的商谈并不成功，在赔偿数额、责任认定方面难以达成一致意见。曹先生认为，政府部门已调查认定老虎袭击游客事件并非安全生产责任事故，园区属于没有过错的一方。因此对于赵女士一方的要求，园方无法答应。“目前看来，最后的渠道只能借助法律”。文/记者董振杰实习生汪璟璟(法制晚报)89.标题:北京老虎咬人事件伤者索赔154万！动物园回应-北京,老虎,咬人,起诉,索赔,热议,动物园发布时间:2016-11-22 14:37:34正文:7月23日，北京八达岭野生动物园内发生一起老虎伤人事件，32岁的女游客赵某中途下车被老虎拖走严重受伤，其母周某下车追赶遭老虎撕咬死亡。事件引发热议后一度归于平静，而随着受伤者再次露面讲述事情经过，以及事发过程完整监控视频曝光，波澜再起。据媒体报道，今天(22日)下午，老虎咬人事件伤者赵某的父亲赵先生，到北京延庆法院对涉事动物园提起诉讼，索赔154万余元，包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等。有媒体报道称，死者周某的索赔金额为124万余元，伤者赵某的索赔金额为30万余元。赵先生表示，起诉只是想讨个说法，因为园方一直认为自己没有责任，也希望公众不要过多关注索赔金额，因为具体的赔偿金额将尊重法院的最终裁决。对此，八达岭野生动物园相关负责人回应称，之前望协商解决，现在既然伤者家属走了法律程序，他们也将尊重法院的最终判决。目前，咬人的老虎已经被放回动物园，不过周围加装了电网。事发监控画面伤者赵某涉事动物园文章纠错90.标题:北京老虎咬人事件伤者起诉动物园索赔154万发布时间:2016-11-22 15:11:00正文:免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。91.标题:北京老虎咬人事件伤者起诉动物园索赔154万|动物园|老虎发布时间:2016-11-22 12:55正文:[老虎咬人事件伤者起诉动物园索赔154万园方回应：将尊重法院判决]今天下午，八达岭老虎咬人事件的伤者父亲赵先生，将到延庆法院起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。赵先生表示，起诉只是想讨个说法，因为园方一直认为自己没有责任，也希望公众不要过多关注索赔金额，因为具体的赔偿金额将尊重法院的最终裁决。对此，八达岭野生动物园相关负责人回应，之前望协商解决，既然伤者家属走了法律程序，他们也将尊重法院的最终判决。（记者吕春荣）责任编辑：乔雷华SN09892.标题:老虎咬人事件伤者家属：动物园2个月未联系我们发布时间:2016-11-22 14:58:01正文:被老虎咬伤的赵女士。封面新闻记者刁明康北京报道11月22日，封面新闻（thecover.cn）记者从“北京八达岭老虎伤人事件”主角父亲赵先生处获悉，由于对八达岭野生动物世界处理此事的态度不满意，今天下午，他将向北京市延庆区法院提交起诉八达岭野生动物世界的诉状。同时，赵先生还将申请由北京市第一中级人民法院提级管辖或由北京市高级人民法院指定非延庆区法院的其他法院进行审理。家属称，事发动物园2个月未联系他们今年7月23日15时许，北京八达岭野生动物世界发生一起东北虎伤人事件：赵女士一家三口带着母亲，自驾车到八达岭野生动物世界游玩。在虎园内，赵女士下车被老虎拖走，她的母亲下车救援，也被老虎咬住。事件最终造成赵女士严重受伤，母亲不幸遇难。今年8月24日，北京“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组，就北京八达岭野生动物世界有限公司（简称八达岭野生动物世界）发生的东北虎伤人事件发布调查报告，认定此次事件是由于游客未遵守园方规定擅自下车致其被老虎攻击伤亡，不属于生产安全责任事故。“最初，我们对八达岭野生动物世界的处理态度是比较满意的，也不想通过法律途径来解决，怕对他们影响不好。但是自从拿到政府‘不属于安全责任事故’的报告后，对方态度就大变了。”赵先生告诉封面新闻记者，动物园方面自从拿到这份报告后，就表态，只会从人道主义角度赔偿家属10来万元。而到9月份之后，对方甚至不再与他们联系。家属怕有地方保护倾向申请中级人民法院管辖“我们认为，八达岭野生动物世界提供的猛兽区‘自驾游’项目是违法经营的，项目设计缺陷很大，既没有警示标识，无法知道车辆是否已经走出危险区，事故发生后，抢救也非常不力，没有任何应急预案。”赵先生告诉记者，鉴于此，他们决定向法院起诉八达岭野生动物世界。“结合调查组8月份出具的这份调查报告，和之前八达岭野生动物世界发生伤人事件后的处理结果来看，我们担心某些单位或部门有地方保护倾向，所以我们申请由北京市第一中级人民法院提级管辖，或者由北京市高级人民法院指定非延庆区法院的其他法院来审理此案”。赵先生告诉封面新闻记者，起诉书中，他们提出请求法院判令八达岭野生动物世界赔偿母亲周女士的丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金，以及赵女士后续医疗整形费、误工费、伙食补助费、精神损失费等。据北京青年报报道，赵女士和父亲将八达岭动物园起诉到延庆法庭，索赔家属因此提出丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元，其中，死者周某的索赔金额为124万余元，伤者赵丽的索赔金额暂定为30万余元。对于伤者家属的表态，当事另一方又是什么样的态度，记者试图联系北京八达岭野生动物世界有限公司，但电话一直无人接听。对话“老虎伤人”事件主角：“老虎悄无声息，一口就咬住我脖子”距离7月23日北京八达岭野生动物世界老虎伤人事件过去4个月，伤者情况如何了？网上流传的视频那么多，究竟当时的情况是怎样的？封面新闻记者致电伤者赵女士，她仔细回忆了事发时的情形。封面新闻记者（以下简称“记”）：赵女士您好，请问您现在伤情如何？伤者赵女士（以下简称“赵”）：我现在正在外面办事情。伤情已经恢复得差不多了，生活能自理，也还能开车，就是脸部的伤还在康复当中。刚治疗的时候，嘴巴里打了四颗钢钉，虽然现在能吃饭、说话，但下嘴唇没有感觉。记：脸部伤情现在是什么状况？赵：从我脸部到下巴有道20多厘米的伤疤还在恢复当中，右下颌的钢板还没有取。医生说，要等8个月以后才能取。记：能彻底康复到原来的样子吗？赵：不能了，以后需要做整容手术。还有两颗牙掉了，以后还要种牙。身体的伤害，除了这两样，其他没啥，但是心灵上的伤害不知什么时候能够彻底康复了。记：能回忆一下当时究竟因为什么原因下车吗？赵：网上的报道，可能你也看到了。一方面是当时天气比较热，一直开着空调，车里很闷，我头晕；另一方面是我丈夫的驾驶技术不太好，我们就商量换我来开。记：确定不是网上流传的你和丈夫吵架，然后你才下车来要求自己开的吗？赵：确定不是。记：停车时，有无注意到周围的安全情况？赵：注意了的，但是周围没有任何警示标识，我们都以为已经走出猛兽区了，不会有安全问题。记：从视频中看，从你下车到老虎扑过来，时间较短，有无注意到老虎的存在？赵：没有看到任何老虎，它躲在草丛中的，看不到。如果能看到，谁还敢下车啊？记：老虎把您拖了多远？赵：我不记得了，大概10多米吧。当时老虎过来的时候，一点声音都没有，悄无声息，等我突然感觉不对的时候，老虎一下就咬住我颈部了。记：您最后是怎么挣脱老虎撕咬的？赵：后来我就晕过去了，没有知觉，不知道是怎么逃脱的。记：攻击您的老虎和攻击您母亲的老虎是同一只吗？赵：先是同一只（攻击她），后来又来了两只……http://news.sohu.com/20161122/n473832447.shtmlnews.sohu.comfalse封面http://www.thecover.cn/video/158806report2795被老虎咬伤的赵女士。封面新闻记者刁明康北京报道11月22日，封面新闻（thecover.cn）记者从“北京八达岭老虎伤人事件”主角父亲赵先生处获悉，由于对八达岭93.标题:老虎咬人伤者起诉园方索赔154万 延庆法院立案发布时间:2016-11-22 11:16:07正文:7月23日，北京八达岭野生动物园发生一起老虎伤人事件，一名女游客在东北虎区下车被老虎咬伤，其母下车营救，被老虎撕咬致死。10月13日上午，受伤女游客赵女士接受了记者的面对面采访。http://img5.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/600x450_C39KHBIS00AP0001.jpghttp://img3.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/t_C39KHBIS00AP0001.jpg记者问及当时为什么下车？赵女士回应：因为晕车。本来就有晕车的毛病，开车不晕，坐车晕。平时我开车比较多，爱人学完车，一直没怎么开过车。当时也想让老公练练手艺。但他开车老是踩刹车，加剧了我晕车。http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/600x450_C39KHBIT00AP0001.jpghttp://img4.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/t_C39KHBIT00AP0001.jpg赵女士回应，爱人回去是因为车门没关好，里面有孩子。关好之后，又下车了。现在网上的视频不是完整的，我们看过完整视频，他还拍打救援车辆的车门，大概有五六分钟，一直在拍打车门，但车上的人一直没有下来。后来动物园的人还说，你下车五六分钟还不被老虎叼走，真是命大。http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/600x450_C39KHBIU00AP0001.jpghttp://img3.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/t_C39KHBIU00AP0001.jpg赵女士表示8月15日出院，三四天之后知道母亲的死讯。住院的时候会每天想母亲和孩子。他们(家人)当时编各种谎言骗我，开始说母亲只是腿脚受伤，骨折了。后来又说被另一只老虎的爪子拍到脑袋，昏迷了。还有说母亲是送回老家了。http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/600x450_C39KHBIV00AP0001.jpghttp://img4.cache.netease.com/photo/0001/2016-10-13/t_C39KHBIV00AP0001.jpg八达岭老虎伤人案被咬女子赵女士今日表示，下午她父亲赵先生将到北京延庆区法院起诉八达岭野生动物世界。同时，他们还将申请指定管辖权，由非延庆区法院审理此案。八达岭老虎伤人:园方称被索赔330万遭伤者否认16日，关于此事件的一段完整视频的发布再引起争端。伤者一方表示，将于近期对北京八达岭野生动物世界提起诉讼，诉求对方承担自身责任。八达岭老虎伤人事件遇难者:被救女儿是她精神支柱事后赵琪回忆，自己当时发现旁边有一辆应急救援车时，以为到了另一个休闲区。而母亲说的人生中最后一句话是：“你看那个救援车还装了铁丝网，是不是怕动物爬上车窗啊?”八达岭伤人老虎放回园区增设"严禁下车"警示牌法晚记者注意到，东北虎园的入口处在原有一块警示牌的基础上又增加了一块，上面写着“严禁下车”，园区内还设置了电网。此外，伤人的三只老虎已从笼子里放了出来，上午正在园区内活动。94.标题:"老虎咬人"事件女伤者诉动物园侵权 北京法院受理发布时间:2016-11-23 13:02:00正文:（原标题：北京法院受理赵某诉八达岭野生动物园侵权案）新华社北京11月23日专电（记者熊琳）北京市延庆区人民法院23日发布消息，法院已受理赵某诉八达岭野生动物世界有限公司侵权案。据延庆法院有关负责人介绍，2016年11月15日下午，赵某及其委托代理人到延庆法院，以八达岭野生动物世界有限公司侵害周某生命权、侵害赵某健康权为由申请立案。经审查，两案均符合立案条件，延庆法院已于当日正式受理两案。目前，两案均在依法审理当中。2016年7月23日15时许，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生老虎伤人事件，最终致使1人死亡1人受伤。北京老虎咬人事件伤者起诉索赔154万家属回应北京八达岭野生动物世界老虎咬人事件又有新进展。22日下午，伤者父亲赵先生到延庆法院正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。"八达岭老虎咬人"案诉讼:原告认为其母"见义勇为"在被告有救助义务但没有及时、有效救助的情况下，没有法定救助义务的周某下车施救原告赵女士的行为没有任何过错，其行为的性质应当属于“见义勇为”行为。95.标题:为何起诉索赔154万？北京老虎咬人事件伤者家属回应发布时间:2016-11-23 06:33:15正文:八达岭野生动物园,事发东北虎园关闭。受伤的赵女士回到当时的事发地东北虎园门外。新京报讯(记者王巍曾金秋)近日,八达岭野生动物园老虎伤人事件中死伤者家属起诉动物园一案,延庆法院已受理并正式立案。在诉讼中,原告向园方提出共计155万余元的赔偿。昨天,原告赵女士家人向延庆法院递交了指定管辖申请,要求案件由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。原告共索赔155万八达岭野生动物园老虎伤人事件中,死者周某的家人与伤者赵女士共向北京八达岭野生动物世界有限公司提出155万余元赔偿。起诉书显示,两人提出的都是侵权诉讼,死者周某的三名亲人作为原告,向动物园索赔近125万元,赵女士则提出了31万余元赔偿。原告认为,家人误判过了猛兽区而下车有一定过错。但作为经营者的动物园管理方过错明显更大,应当对损害结果承担大部分责任。此前,动物园负责人曹志杰曾多次表示,赔偿问题要依照《事故调查报告》进行,如果对方提起诉讼,园方也将应诉。今年7月23日,八达岭动物园发生一起东北虎伤人事件,造成1死1伤。8月24日,延庆区政府调查组发布调查结果称,该事件不属于生产安全责任事故。原告申请提级审理原告代理律师杨振忠表示,已向法院提起诉讼,目前已由延庆区法院立案。延庆区法院出具的《受理案件通知书》显示,赵女士起诉北京八达岭野生动物世界有限公司纠纷一案,经审查,符合法定起诉条件,本院已决定登记立案,时间是11月15日。昨日,原告向延庆法院递交《指定管辖申请书》,请求将本案上报,指定由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。原告认为:延庆区政府地方保护倾向明显,延庆区人民法院会因行政干预而难以保证本案公平公正审理;此外,本案在北京乃至全国都有重大影响,依法应当由中级或高级法院管辖。原告代理律师杨振忠表示,目前提级审理的申请暂时没有结论。■延展1索赔155万元有无依据?原告向园方提出共计155万余元赔偿。其中,死者周某的三名亲人作为原告,索赔丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费、精神损害赔偿金近125万元,赵女士则提出31万余元赔偿,包括医疗整形费、误工费、住院伙食补助费、营养费、护理费、精神损失费、残疾赔偿金、被抚养人生活费。家属提出动物园违法经营周某家人认为,动物园管理方过错明显更大,应承担主要责任。首先,自驾车游览野生动物园猛兽区系高度危险行为。被告未经论证与评估开展此项经营活动,属于违法经营。其次,对于高度危险行为,被告并没有对游客进行专门的安全教育及培训活动;没有必要的安全防范措施,没有对猛兽和游客进行有效隔离;没有应急预案,也没有配备必要的救助设施及设备,且对员工也没有进行必要的培训;对于伤者没有采取有效的护理(如有效包扎、止血)行为。此外,周某下车施救女儿的行为没有任何过错,其行为性质应当属于“见义勇为”。被告应对周某的死亡承担全部赔偿责任。周某丈夫曾出示一段与动物园方的对话录音,园方表示愿支付15%的赔偿费用。为此,新京报记者曾致电园方工作人员,对方表示,事故认定要听取权威机构意见,动物园愿从道义给予一定补偿。园方称赔偿依照调查报告进行原告提出,事故发生后,双方就赔偿问题协商过几次。起初,被告态度积极,有赔偿意愿,但在政府部门公布《事故调查报告》后,被告突然改变了态度。延庆区政府调查认定,造成事件的原因,一是赵女士未遵守猛兽区严禁下车的规定,对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会,擅自下车,被虎攻击受伤。二是周某救女心切未遵守规定下车,被虎攻击死亡。因此,该事件不属于生产安全责任事故。原告表示,对调查组这一结论并不认可,正在提起行政复议。此外,行政责任与民事责任虽有关联但不能等同,即使不属于安全责任事故,也并不表示被告对死者没有民事赔偿责任。此前,动物园负责人曹志杰接受媒体采访时表示,园方已尽到提醒义务,但无法强制阻止游客下车。对赵女士及其母亲的赔偿问题,要依照《事故调查报告》进行。2申请提级管辖是否妥当?原告认为延庆区人民法院会因行政干预而难以保证本案公平公正审理,申请提级管辖。这是否会改变案件审理法院?专家律师均表示“不看好”。律师称该案不符合提级管辖范畴北京华讯律师事务所主任张韬律师表示,民事案件原告当事人需要从案件诉讼标的额和影响等情况,确定符合哪个级别的法院管辖,进而直接到对应级别的法院去立案。法院一旦立案,一般会采取“管辖权恒定原则”(包括级别管辖和地域管辖恒定),即法院对某个民事案件是否享有管辖权,以起诉时间为准。起诉时对案件享有管辖权的法院,不因确定管辖的因素在诉讼过程中发生变化而受影响。从目前情况看,如果赵女士一方认为,本案属于符合法律规定应当由中级法院或高级法院进行审理的案件,则其应当直接到相关中级或高级法院进行立案。此外,张韬律师称,赵女士一方可以向法院提出指定管辖,但根据《民事诉讼法》第37条规定,指定管辖只能由上级法院来指定,本案不符合提级管辖范畴。华北电力大学民诉法王学棉教授也表示,指定管辖的原因分两种,一是事实原因,即对案件有管辖权的法院因特殊原因而无法行使管辖权:比如有管辖权的人民法院遇到不可抗力的事由,即地震、水灾等无法行使管辖权。二是法律原因,即原本具有管辖权的法院因法律相关规定不适合审理相关案件,比如法院及其法院工作人员是案件的一方当事人或与案件有利害关系,再或者是两个同级人民法院因管辖权发生争议,经双方协商未能解决争议,应报请二者共同的上级人民法院指定管辖。因此,此案中,当事人提出指定管辖申请,理由不充分。质疑法院难以公正审理无证据此外,王学棉教授提出,当事人虽然质疑延庆法院对该案公平审理的可能性,但并没有提供相关证据可以证明延庆法院会出现不公正审理的情况。其分析认为,法律没有禁止当事人提出指定管辖申请的权利,但从目前情况来看,此举更像一种诉讼策略或者诉讼手段。如果当事人确实认为应该由中院负责审理案件,只需要提高案件的赔偿标的达到中院管辖的金额标准即可,但提高诉讼标的,则要承担未获法院支持的诉讼请求部分,原告方自行承担诉讼费用的风险。96.标题:八达岭老虎咬人续：原告认为其母“见义勇为”发布时间:2016-11-23 07:20:54正文:11月22日，原告方代理律师杨振忠表示，他们已于上周向延庆法院提起诉讼，目前法院已经立案。原告方认为八达岭野生动物园的“过错”在哪?周某的家人在诉状中表示，根据我国《侵权责任法》、《消费者权益保护法》、《动物园管理办法》及其他法律、法规及司法解释的相关规定，八达岭野生动物园对于周某的死亡负有不可推卸的责任。其过错包括：●自驾车游览野生动物园猛兽区系高度危险行为。被告开展此项经营活动，没有经过任何专家论证和风险评估过程，违反了法律强制性规定，系违法经营。●对于高度危险行为，被告并没有对游客进行专门的安全教育及培训活动。●对于高度危险行为，被告没有必要的安全防范措施，没有对猛兽和游客进行有效的隔离。●对于高度危险行为，被告既没有应急预案，也没有配备必要的救助设施及设备(如警示牌数量不够、没有麻醉枪和电警棍等)，并且对其员工也没有进行必要的培训。●对于高度危险行为，被告对于伤者没有采取有效的护理(如有效包扎、止血)行为。以上因素是造成周某死亡的直接原因。在被告有救助义务但没有及时、有效救助的情况下，没有法定救助义务的周某下车施救原告赵女士的行为没有任何过错，其行为的性质应当属于“见义勇为”行为。原告方称，事发后，他们与八达岭野生动物园就赔偿问题多次协商。起初对方态度积极，有赔偿意愿，但在政府部门公布了《事故调查报告》之后，不再同意予以赔偿，也不再与原告就赔偿事宜进行沟通。原告认为，《事故调查报告》的结论虽然认定此次事故不属于安全责任事故，但原告并不认可该调查报告的结论，正在提起行政复议。并且原告认为行政责任与民事责任虽有关联但并不能等同，即使不属于安全责任事故，也并不表示被告对死者没有民事赔偿责任。此前，八达岭野生动物园负责人曹志杰接受媒体采访时表示，动物园已经尽到了提醒义务，但无法强制阻止游客下车。目前国家对此也无相关法规。并指出家属提起诉讼，园方将积极应诉。至于如何定责，则要依据相关法律来定。原告向法院提出指定管辖申请重案组37号(微信ID:zhonganzu37)获悉，法院立案后，赵女士及其家人于11月22日向延庆区法院递交了《指定管辖申请书》。《申请书》称，关于申请人与八达岭野生动物园生命权、健康权、身体权纠纷一案，请求延庆区法院能够将本案上报指定由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。原告认为：首先，延庆区政府地方保护倾向明显，延庆区人民法院会因行政干预而难以保证本案公平公正审理;其次，本案系在北京乃至全国都有重大影响的案件，依法应当由北京市中级人民法院或北京市高级人民法院管辖。代理律师杨振忠表示，目前提级审理的申请暂时没有结论，仍需等待。此前，赵女士父亲曾表示，此前他们还向延庆区政府申请过行政复议。11月11日，他们拿到信息公开文件，共有四张光盘，包括东北虎园入口监控、延庆区医院入口处监控、动物园入口处监控以及老虎咬人前后的完整监控。家属出具的带有延庆法院公章的《受理案件通知书》显示，赵女士起诉北京八达岭野生动物园纠纷一案，经审查，符合法定起诉条件，法院已决定登记立案，落款时间是“2016年11月15日”。探员追访指定管辖申请能否获准专家律师“不看好”当事人起诉前需确认法院有管辖权北京华讯律师事务所主任张韬律师告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，在司法实践的原则上，民事案件原告当事人自己需要从案件诉讼标的额和影响等情况确定符合哪个级别的法院管辖，进而直接到对应级别的法院去立案。法院一旦立案，一般会采取“管辖权恒定原则”，即法院对某个民事案件是否享有管辖权，以起诉时为准，起诉时对案件享有管辖权的法院，不因确定管辖的因素在诉讼过程中发生变化而受影响。管辖恒定包括级别管辖和地域管辖恒定。从目前的情况来看，如果赵女士一方认为，本案属于符合法律规定，应当由中级法院或者高级法院进行审理的案件，则其应当直接到相关中级法院或者高级法院进行立案。法律没有明确限制当事人提出指定管辖，因此当事人可以就此提出自己的意见。但是根据《民事诉讼法》第37条的规定，有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使管辖权的，由上级人民法院指定管辖。人民法院之间因管辖权发生争议，由争议双方协商解决;协商解决不了的，报请它们的共同上级人民法院指定管辖。张律师表示，由此可见，指定管辖只能由上级法院来指定。当事人不是提出指定管辖的主体华北电力大学民诉法教授王学棉向重案组37号(微信ID:zhonganzu37)表示，指定管辖的原因分为两种，一是事实原因，即对案件有管辖权的法院因特殊原因而无法行使管辖权：比如有管辖权的人民法院遇到了不可抗力的事由，即地震、水灾等无法行使管辖权。二是法律原因，即原本具有管辖权的法院因为法律上的相关规定不适合审理相关案件，比如法院是案件的一方当事人，或者法院工作人员是一方当事人，或者法院及其工作人员与案件有利害关系，再或者是两个同级人民法院因管辖权发生争议，经双方协商未能解决争议。协商不成时应报请它们的共同上级人民法院指定管辖。王学棉表示，此案中当事人提出指定管辖申请，理由不充分，因为该案目前既不属于上述的指定管辖的事实原因，法律原因也不存在。当事人虽然质疑延庆法院对该案公平审理的可能性，但对此并没有提供相关证据可以证明延庆法院会出现不公正审理的情况。此外，在主体方面，当事人提出指定管辖也属于“前所未有”，一般来讲，指定管辖都发生在上下级法院之间。王学棉分析认为，法律没有禁止当事人提出指定管辖申请的权利，但从目前情况来看，此举更像一种诉讼策略或者诉讼手段。如果当事人确实认为应该由中院负责审理案件，只需要提高案件的赔偿标的到中院管辖的金额标准即可，但是，提高诉讼标的，则要承担未获法院支持的诉讼请求部分，原告方自行承担诉讼费用的风险。97.标题:索赔154万是怎样算出来？"八达岭老虎咬人"伤者回应发布时间:2016-11-23 07:06正文:中新网北京11月23日电(吕春荣)北京八达岭野生动物世界老虎咬人事件又有新进展。昨日下午，伤者父亲赵先生到延庆法院正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。为何走法律程序？154万余元的索赔金额又是如何得出的？赵先生对中新网记者表示，主要是想讨个公道，154万是由律师根据国家相关法律条文有理有据计算得出的。为何走法律程序？伤者家属透露三目的今年7月23日，北京八达岭野生动物世界的东北虎园内发生一起老虎伤人事件，32岁的女游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周女士死亡，赵女士受伤。事件发生后，引发了舆论的持续关注。昨日下午，事件又有了新的进展——伤者父亲赵先生到延庆法院递交相关材料，正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。为何走法律程序？赵先生向中新网记者表示，主要有三个目的。第一个目的是想讨个公道，并澄清一些不实传闻，诸如“老虎咬人伤者是负气下车”、“伤者的孩子是非婚生”、“伤者是小三”等。赵先生表示，这些已对他们的生活产生了不好的影响。第二个目的是想让公众了解涉事动物园到底有没有责任。赵先生说，这个事件造成了他们家一死一伤，主要原因在于动物园方面的经营管理不善，存在软件硬件设施严重缺失、抢救不及时、缺乏应急预案等疏漏，这些问题望动物园方面能在法庭上说清楚。“第三个目的是希望我们的合理诉求能得到确认，但我们会接受法院的最终裁决。”赵先生说。针对有网友质疑他们起诉目的并不单纯、主要在于索要赔偿，赵先生回应称，网友如此看法是受到了一些媒体舆论的误导。他反问，“我们合理的维权诉求难道不可以有吗？家人出现一死一重伤，这样的情况难道就不应该得到赔偿吗？后续的医疗费用难道就不应该得到相关的补偿吗？”那么，154万余元的索赔金额是如何得出的？赵先生表示，这是由律师根据国家相关法律条文有理有据计算得出的，但这并非法院最终认定的赔偿金额，会尊重法院的最终判决。98.标题:老虎咬人案法院立案伤者索赔155.7万余元发布时间:2016-11-23 04:29:21正文:京华时报讯（记者张淑玲）备受关注的八达岭野生动物世界（以下简称八达岭野生动物园）老虎伤人案昨日下午有了新进展。该案当事人家属已于昨天起诉八达岭野生动物园，并向其索赔155.7万余元。记者昨天获悉，目前，延庆法院已立案，此外，家属和代理律师于昨天下午提交申请，向北京高院提出指定管辖，希望不由延庆区法院审理此案。五大原因指动物园应担责在起诉书中，赵女士请求法院判令八达岭野生动物世界赔偿母亲周女士的丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金，以及赵女士后续医疗整形费、误工费、伙食补助费、精神损失费等共计155.7万余元。赵女士认为，根据我国《侵权责任法》、《消费者权益保护法》、《动物园管理办法》及其他法律、法规及司法解释的相关规定，八达岭野生动物园对于母亲周女士的死负有不可推卸的责任。第一，自驾车游览野生动物园猛兽区是高度危险行为。八达岭野生动物园开展该项经营，没有经过任何专家论证和风险评估，属于违法经营。第二，自驾游览猛虎区高度危险，八达岭野生动物园未尽到专门的安全教育及其培训。第三，八达岭野生动物园没有采取必要的安全防范措施，没有有效隔离猛兽和游客。第四，对于高度危险行为，动物园既没有应急预案，也没有配备必要的如警示牌、麻醉枪、电警棍等救助设施及设备。第五，八达岭野生动物园对伤者均未采取有效的护理措施。赵女士还指出，在八达岭野生动物园未有效救助的情况下，没有法定救助义务的母亲下车施救，其性质应属于“见义勇为”，八达岭野生动物园应全部承担母亲的死亡赔偿。赵女士称，就相关赔偿问题，双方曾协商过几次。最初，八达岭野生动物园还积极赔偿，但在政府公布了《事故调查报告》之后，八达岭野生动物园突然改变不再予以赔偿，也不再与她的家人沟通赔偿事宜。据了解，延庆区政府曾作出《事故调查报告》，认为该次事故不属于安全责任事故，赵女士并不认可该结论，并就该结论提起行政复议。赵女士认为，行政责任与民事责任虽有关联，但并不能等同，“即使不属于安全责任事故，也并不表示被告对死者没有民事赔偿责任。”在赵女士诉八达岭野生动物园赔偿一案中，赵女士提出，其虽然在该案中有一定过错，但作为经营者，动物园管理方过错明显更大，故应对其损害结果承担大部分责任，故其有权依据《侵权责任法》及其他相关法律，要求被告按照70%的比例承担侵权责任，赔偿其各项损失。对此，八达岭野生动物园一相关负责人回应称，动物园已经了解了原告起诉的相关情况，“起诉走司法渠道，我们双方的观点是一致的，如果谈拢就谈，谈不拢，就走诉讼渠道。”该负责人称，至于申请指定管辖，“我也是刚刚看到这个说法，这个在哪里审判应该都是一样的，事实真相只有一个。”家属提交指定管辖申请昨天下午，赵女士家人还提交了指定管辖申请，记者在《指定管辖申请书》中看到，赵女士在申请书里表明，由于事发地位于延庆区，为保证本案公平公正审理，另本案系在北京乃至全国都有重大影响的案件，依法应当由北京市中级人民法院或北京市高级人民法院管辖，家属请求能够将本案上报指定由一中院或市高院提级管辖。对此,记者致电延庆法院，延庆法院明确回应此案已立案，关于申请指定管辖一事，他们会依法依规办理。http://news.sohu.com/20161123/n473877530.shtmlnews.sohu.comfalse综合京华时报http://epaper.jinghua.cn/html/2016-11/23/content_346749.htmreport1611京华时报讯（记者张淑玲）备受关注的八达岭野生动物世界（以下简称八达岭野生动物园）老虎伤人案昨日下午有了新进展。该案当事人家属已于昨天起诉八达岭野生动物园，并向其99.标题:BBC再看八达岭老虎咬人案：生命需尊重 公德要培养（全文）发布时间:2016-11-24 08:41:01正文:【延伸阅读】北京老虎咬人事件伤者起诉索赔154万家属回应（原标题：为何起诉索赔154万？北京“虎咬人”伤者家属回应）中新网北京11月23日电(吕春荣)北京八达岭野生动物世界老虎咬人事件又有新进展。昨日下午，伤者父亲赵先生到延庆法院正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。为何走法律程序？154万余元的索赔金额又是如何得出的？赵先生对中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，主要是想讨个公道，154万是由律师根据国家相关法律条文有理有据计算得出的。为何走法律程序？伤者家属透露三目的今年7月23日，北京八达岭野生动物世界的东北虎园内发生一起老虎伤人事件，32岁的女游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周女士死亡，赵女士受伤。事件发生后，引发了舆论的持续关注。昨日下午，事件又有了新的进展——伤者父亲赵先生到延庆法院递交相关材料，正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。为何走法律程序？赵先生向中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，主要有三个目的。第一个目的是想讨个公道，并澄清一些不实传闻，诸如“老虎咬人伤者是负气下车”、“伤者的孩子是非婚生”、“伤者是小三”等。赵先生表示，这些已对他们的生活产生了不好的影响。第二个目的是想让公众了解涉事动物园到底有没有责任。赵先生说，这个事件造成了他们家一死一伤，主要原因在于动物园方面的经营管理不善，存在软件硬件设施严重缺失、抢救不及时、缺乏应急预案等疏漏，这些问题望动物园方面能在法庭上说清楚。“第三个目的是希望我们的合理诉求能得到确认，但我们会接受法院的最终裁决。”赵先生说。针对有网友质疑他们起诉目的并不单纯、主要在于索要赔偿，赵先生回应称，网友如此看法是受到了一些媒体舆论的误导。他反问，“我们合理的维权诉求难道不可以有吗？家人出现一死一重伤，这样的情况难道就不应该得到赔偿吗？后续的医疗费用难道就不应该得到相关的补偿吗？”那么，154万余元的索赔金额是如何得出的？赵先生表示，这是由律师根据国家相关法律条文有理有据计算得出的，但这并非法院最终认定的赔偿金额，会尊重法院的最终判决。事发时的视频截图。点击图片进入下一页八达岭野生动物世界回应：将尊重法院判决针对伤者起诉一事，昨日，八达岭野生动物世界相关负责人曹先生对中新网记者回应称，既然走到司法程序，那么该怎么赔偿就怎么赔偿，最终由法院来裁决，将尊重法院的判决。“最开始就说得很清楚，如果这个事情能协商解决就协商解决，如果不能协商解决就依法依规来处理。”曹先生说。曹先生此前在接受媒体采访时也表示，事件发生后，园方与受害者家属方一直保持沟通。刚开始园方与受害者方都本着解决问题的态度坐下来谈判，希望就此做一个了结。但是，双方的商谈并不成功，在赔偿数额、责任认定方面难以达成一致意见。曹先生认为，政府部门已调查认定老虎袭击游客事件并非安全生产责任事故，园区属于没有过错的一方。责任认定存分歧家属称已一个多月未沟通曹先生所说的“调查”是指由北京延庆区安全监管局牵头，当地多部门组成的“7?23东北虎伤人事件”调查组所作的调查。今年8月，该调查组公布了调查报告，认定事件不属于生产安全责任事故。对于调查得出的结论以及园方的说法，当事人一家并不接受。赵先生认为，当地政府部门此前所作的调查报告并不合理，园方在老虎袭击游客事件中，没有及时施救，没有应急措施，没有抢救手段，对事故的发生是应该负有责任的。“我们是有责任，这部分我们会承担，但动物园方面也有责任，不应该推脱。”赵先生表示，自调查报告公布后，园方就认为自己并无责任，因此，双方的沟通一直存在很大的分歧。此后，除10月4日自己主动打电话找园方沟通外，随后一个多月，双方就没有任何联系。“定责”分歧，显然是双方争议的核心所在，同时，也是导致双方协商不成、最终只能对簿公堂的重要原因。此前，有媒体报道，对于死者周女士，双方协定定损124.5万元，游客家属认为，动物园应对死者周女士的死亡承担全部责任，动物园表示只承担15%的责任，并予以赔偿。对伤者赵女士，家属一方提出定损150余万元，己方承担20%至30%的责任，动物园承担70%至80%的责任。动物园只认可定损74.5万元，不同意家属提出的精神损失费和后期治疗费用赔偿。而对于具体赔偿和责任分担，动物园相关负责人表示，调查报告非常详细清楚，动物园没有责任，也就不存在赔偿的问题，如果有赔偿的话，也仅仅是出于道义上的。律师：动物园有一定责任，但完全赔偿154万并不公平行政部门所做的调查认定，该事件“不属于生产安全责任事故”，由此动物园认为自己并无责任，此举也引发争议。那么，涉事动物园到底有无责任？此前，中消协就“野生动物园老虎伤人”事件表达了态度。法律部负责人称，消费者“违规”不等于经营者无责，经营者安全保障责任必须落实到位。也有评论分析，行政部门认定该事件“不属于生产安全责任事故”，只意味着政府不需要对动物园进行行政处罚，但并不必然表明动物园不存在民事赔偿责任，行政责任与民事侵权责任是两个不同概念。北京汇佳律师事务所律师邱宝昌在接受中新网记者采访时表示，在法律上，具体的责任问题并非一个行政调查就能证明的，是要交由法院来审理、认定、裁决。“动物园确实也做了相关服务措施，尽到一定的安全注意义务，诸如树立了相关警示等，但关键在于安全注意义务做的够不够。”根据侵权责任法第81条规定：“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任。”邱宝昌认为，动物侵权是特殊侵权，属于举证责任倒置，动物园称尽到相关责任义务，就需自行举证“证清白”。在邱宝昌看来，对于这种开放式的猛兽区，动物园要尽到的义务显然需要满足更高的标准，但实际上，动物园并没有尽到足够的安全保障义务，所以导致了事件的发生。“动物园是有一定责任的，但让动物园完全赔偿154万并不公平，不过，最终的赔偿数额还是要交由法院综合认定。”邱宝昌说。(完)（2016-11-2307:16:01）100.标题:“老虎咬人事件”检验公共表达边界发布时间:2016-11-25 13:50:31正文:作者：乾羽北京八达岭野生动物世界老虎咬人事件又有新进展。22日下午，伤者父亲赵先生到延庆法院正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计154万余元。原告认为，在被告有救助义务但没有及时、有效救助的情况下，没有法定救助义务的周某下车施救原告赵女士的行为没有任何过错，其行为的性质应当属于“见义勇为”行为。（11月23日中国新闻网）在报道此新闻时，有媒体将标题拟定为《“八达岭老虎咬人”案诉讼:原告认为其母“见义勇为”》。看到这样的标题，就可以想到公众舆论会有怎样的偏激反应。这是因为，在“老虎咬人事件”中，很多人对于被咬的女子，已经形成了无视规则、咎由自取的“刻板成见”。一旦，传出的“母亲救女儿是见义勇为”的说法，与人们之前关于见义勇为的认知不符，他们就会立刻觉得这个被咬女子实在是太多事、太矫情。所以，诉讼中的一个细节，立刻成为舆论关注的焦点，在新闻的网络跟帖中，人们进行了肆意的调侃和嘲讽。可事实是否真的如此绝对呢？抛开舆论之前已经形成的“刻板成见”不说，亲人救亲人是否属于见义勇为，还真是一个可以讨论的法律问题。按照规定，见义勇为是指不负有特定职责的公民为保护国家、集体和个人的合法权益免受侵害，同各种违法犯罪行为作斗争、排除治安灾害、自然灾害或采取其它措施进行保护和援救的合法行为。那么，母亲救女儿是否属于见义勇为，也就具有了讨论的空间：母亲应该不具有救助的特定职责，她的救助是一种本能，但客观上也指向了个人权益免受侵害。所以，仅仅因为被咬女子认定其母行为属于见义勇为，就觉得此人滑稽可笑，并不公平。这种简单化的先入为主的思维，以及表达时忽视理性和尊重的随意，其实已经违背了公共表达的原则。“老虎咬人事件”当然是舆论关注的热点，人们可以对此发表各种各样的观点。只是，既然是公共表达，哪怕只是网络的跟帖，都应该坚持公共表达的边界：以事实和理性为基础，充分尊重、保护表达对象的权利。只有如此，公共舆论才能向着理性的方向发展，而不至于形成所谓的舆论暴力。显然，在老虎咬人事件中，公共表达的边界可以得到检验。女子被咬惨剧，到底是其任性之后的咎由自取，还是园区救助不及时酿成的后果？女子母亲救人的行为，到底是应该承认的见义勇为，还是一场事故的另一个受害者？这些问题都需要专业的判断，都需要以事实为基础，都需要客观冷静的分析。但在碎片化的阅读，和情绪化的解读中，人们却往往观点先行，意气先行——只要他们觉得女子有错，女子所有的遭遇就不值得同情，就不需要讨论，女子任何的表达都只能让人发笑、添堵。即便，人们在参加公共讨论时，有自己的立场和判断，在公共表达时，也应该以事实和理性为基础。这里的事实，包括客观事实，也包括法律事实，如果公众并非专业人士，或者事实了解不多，就应该耐心地等待真相，或听取专业人士的判断。至于理性原则，则应该表现为表达时的逻辑与克制。否则，即便是再有道理的舆论，也可能形成阻碍表达的暴力。况且，这种道理是否真的有道理，还未定。对于公共表达来说，老虎咬人事件就是这样的试金石。在一个痛恨漠视规则的社会，人们会对被咬女子作出怎样的判断，对于其提出的诉讼请求给出怎样的评论，将成为检验公共表达边界的一次契机。希望，人们在公共表达时可以坚守应该坚持的边界，而不是把公共表达当成表演或泄愤。（乾羽）为时代放歌——改革开放40周年文化盘点改革开放以来，中国音乐的一个重要特征，是多元化的发展态势。流行音乐、艺术音乐和传统音乐各得其所、此起彼伏，也在追求互动和交融。【详细】金民卿：学以致用，慎独为上老师是传道授业解惑者，但还有一个前提，就是做人。”作为一名老师，金民卿是这样说的，也是这样做的。【详细】为党和国家事业发展提供充足干部储备只有忠实贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、忠于党、忠于人民，才能把新时代中国特色社会主义事业不断推向前进，完成新时代中国共产党人的历史使命。【详细】101.标题:“八达岭老虎咬人案”当事女子上节目公开道歉发布时间:2016-11-30 08:17:20正文:齐鲁网11月29日综合报道距离暑期北京八达岭动物园“东北虎伤人事件”，已经有数月。32岁的女游客赵某中途下车，被老虎拖走受伤，而她的母亲周某下车去追，遭老虎撕咬致身亡。就在今晚，当事人赵女士登上辽宁卫视《有请主角儿》节目公开道歉，并承认此事件的主要责任在于自己。“就算我妈妈会原谅我，我也不会原谅我自己。”赵女士哭泣的站在舞台上。回想起看妈妈的最后一眼，赵女士非常心痛，心里想对她说一声对不起，但是嘴上却没有说出口。“说不出来，太难受了，说出来妈妈也听不见了。”真正的不原谅，其实是自己对自己的不原谅，所以这个歉，她不敢道。一个不可能被原谅的歉，她不敢道出口。“真正地不原谅，是对自己的不原谅，妈妈不在了，但是妈妈也在天上，应该听见。而且，你需要说出来。”在主持人的鼓励下，赵女士说出了心中的那份迟来的愧疚：妈妈，我没有想到你来到北京20天以后，我就和你天人永隔。我以为，粗心大意，就像小时候做错题一样，用橡皮擦了还可以改。可是，我没有想到，我的疏忽大意，造成了你永远离开我。我错了，我也很想你。我一直觉得你没有死，你还活在这个世上。我从来没有觉得你离开过我。我希望，你下辈子还做我的妈妈。》》》延伸阅读：7月23日，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周某死亡，赵某受伤。此前网上一直流传一段事发时的视频，但并不是完整版。今天，事发时的完整版首度曝光。10月12日，在事发近三个月后，赵女士首度公开露面，在接受北京青年报记者采访时，赵女士称，当时她并不是因为在车里跟丈夫吵架后暴怒下车，而是因为自己开车有点累，于是跟丈夫换着开，由于丈夫是新手，车子开开停停，导致自己晕车厉害，在事发地点他们误以为到了安全区，这才下车打算跟丈夫换着开，但是没想到随后发生惨剧。此前，网上流传一段事发时的视频，但完整视频一直未对外公开，后来家属申请信息公开，最近拿到了事发时候的视频。》》》伤者正式起诉八达岭野生动物园索赔154万余元近日，八达岭老虎伤人案再次成为舆论焦点。被咬女子赵女士22号向媒体表示，已经将八达岭野生动物园起诉到北京市延庆区法院，索赔丧葬费、死亡赔偿金等共计154万多元。此外，家属和代理律师还向法院提交申请，希望由非延庆区法院审理此案。赵女士的父亲向记者证实，昨天下午已将动物园起诉至法院：“案子已经正式向延庆区法院递交了诉讼状，正式立案了。”在起诉书中，赵女士及家属共向动物园方面提出了150多万的赔偿，其中包括其已故母亲的丧葬费、死亡赔偿金等，以及赵女士后续的医疗整形费、误工费等相关费用。赵女士的代理律师杨振忠表示：“赵女士当时下车本身有一定的过错，适当地减轻了园方的过错，但不等于说园方没有过错，而且园方应该承担主要责任，我们是依据这个来计算索赔的数额。”动物园方面的相关负责人曹志杰透露，之前动物园方面和赵女士的家属有过协商，但未能达成一致，主要是双方对责任的划分，以及赔偿的数额差距较大，“双方对这方面的认识差别太大，没有谈拢，但我们也表态，愿意从人道的角度，予以一定的补偿，10%或者15%都可以，但数额都没有定下来。”赵女士起诉认为，动物园的“自驾游”项目系违法经营，项目设计本身缺陷很大，是造成自己遇袭并重伤的根本原因，也是导致其母周女士死亡的主要原因。此外，动物园的游客安保制度极度缺失、无应急预案是造成这次惨剧发生的直接原因。杨振忠律师认为：“《旅游法》第42条规定的很清楚，旅游景区开放应具有下列条件，要有必要的安全措施及制度，经过安全风险评估，满足安全风险条件。八达岭动物园作为国家3A级景区，自驾游这种游园模式，没有经过安全风险评估，不满足相关安全生产条件，因此园方要承担违法经营的责任。”我国2013年10月1日颁布施行的《旅游法》有这样的规定，景区开放应当具备必要的安全设施及制度，经过安全风险评估，满足安全条件。赵女士父亲称曾多次向当地政府和动物园要求提供安全风险评估报告，但至今未能看到相关文件，“目前为止，我们要求政府信息公开的资料当中，没有看到风险评估报告，园方也没有拿出能够证明已经进行过风险评估的报告出来，没有证据，我们就认为是违法经营。”根据赵女士及代理律师的说法，动物园方面应承担这起事故的主要责任。但动物园方面的相关负责人曹志杰在接受记者采访时认为，动物园方面没有责任，而且透露他们有相关安全生产评估，“这我们肯定是有的，经过申请并有相关部门批准的。比如物价部门，包括行业主管部门都涉及到。”之前，延庆区政府调查认定，这起事件不属于生产安全责任事故，称动物园方面在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵女士签订了相关协议，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。赵女士随后向媒体出示了事情发生前后的完整监控视频。现场视频显示，事发20余分钟后，两名伤者才被抬上救援车。赵女士向媒体表示，救援人员下车时也面临着危险，没人敢下车。此外，看完视频后赵女士才知道自己是被一张破军被包裹着抬上面包车，“连担架都没有”。赵女士的父亲称，不认可当地政府的调查结论，并认为延庆区政府存在刻意隐瞒基本事实的嫌疑。提起诉讼的同时还向法院申请了指定管辖权，由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖，“我们担心延庆区政府有地方保护倾向。我们想要调查结论依据，但申请信息公开，很多重要信息，延庆区政府没有向我们家属提供。”》》》八达岭动物园东北虎园重开放入口增警示牌近日，记者从八达岭野生动物园了解到，东北虎园经过改造后已重新开放。上周末，记者来到八达岭野生动物园，园区内有自驾车和园区大巴车两种游览方式，记者选择了自驾车入园，购门票后，记者在进入游览区之前，还有工作人员提示进行第二次安检。进入猛兽区后，记者先后通过白虎区、棕熊区、孟加拉虎区等多个猛兽区，现场大致算了一下，有关“动物散放关好门窗”、“锁好车门”、“严禁下车”、“严禁开窗”等警示牌有数十个。其中园区内还有十多辆作业保障车，保障游客安全。随即，记者来到了整改后重新开放的东北虎园区。东北虎园的入口处在原有一块警示牌的基础上又增加了一块，上面写着“严禁下车”，园区内还设置了电网。除了警示牌外，园区的喇叭也在循环播放安全须知。园区内一个小山坡的坡顶处趴着三只东北虎，工作人员表示，这个上坡上的栅栏内就是东北虎的兽舍，而这个土坡就是东北虎的领地。前方则是两道绿漆大门，门上有两块禁止下车的警示牌。采访中记者了解到，蓝色警示牌是整改期间新增的。据了解，今年7月23日发生老虎伤人事件后，该园关门暂停营业。8月24日下午，事件调查结果公布。次日，八达岭野生动物园恢复营业。9月，猛兽区经架设电网等安全改造后重新开放，当时东北虎园仍然关闭。102.标题:八达岭老虎咬人事件女子现身《有请主角儿》： 不会原谅自己发布时间:2016-11-30 11:09:24正文:被咬女子戴口罩上节目北京八达岭野生动物世界老虎咬人事件余波未断。11月29日晚，在辽宁卫视播出的电视节目《有请主角儿》节目上，被咬女子赵菁首次现身荧屏前，讲述事件经过。在节目中，被嘉宾问到主要责任在谁，赵菁回答在自己，没想到自己的粗心大意造成了与母亲天人永隔的后果。但赵菁同时表示：“是我们的责任，我们承担。但不能因为我们的责任而说园方没责任。”赵女士在节目中称，事发的东北虎园与其他的猛兽区不同，是U字形的，在U字形顶端没有警示标志，导致了自己的疏忽。主持人李晓峰问道，对于网上的谩骂是否感到委屈，赵菁回答：“不委屈，说我的我都不委屈，的确是我错了，我疏忽大意，我造成了我母亲的离世。”对于网上说不应该下车，赵菁表示部分认可，但自己是误认为是休闲区才下车，园方没有及时救助也有责任。103.标题:“八达岭老虎咬人事件”当事人道歉：妈妈 我错了发布时间:2016-12-01 18:49:00正文:央视网消息：距离暑期北京八达岭动物园“东北虎伤人事件”，已经有数月。32岁的女游客赵某中途下车，被老虎拖走受伤，而她的母亲周某下车去追，遭老虎撕咬致身亡。近日，当事人赵女士登上某电视节目公开道歉，并承认此事件的主要责任在于自己。“就算我妈妈会原谅我，我也不会原谅我自己。”104.标题:北京老虎咬人事件伤者申请异地审判遭拒 女游客索赔154万|北京|老虎-社会-川北在线-川北全搜索发布时间:2016-12-12 19:18正文:原标题：北京老虎咬人事件伤者申请异地审判遭拒律师表态北京八达岭“老虎咬人事件”伤者申请异地审判遭北京延庆法院拒绝。对于法院的这一答复结果，伤者代理律师、北京京师律师事务所律师文秀峰告诉中新网记者，“只能接受。”日前，“老虎咬人事件”伤者父亲赵先生在接受媒体采访时表示，12月8日上午9时，北京市延庆区人民法院通知伤者家属去谈话，就家属方提出的提级管辖问题给予答复，“延庆区人民法院坚持认为该院对本案有管辖权，无需提级管辖”。对此，伤者家属称，“对于上述答复结果，我们并不满意”。今日，赵先生在接受中新网记者采访时表示，后续听律师的安排。随后，伤者代理律师文秀峰向中新网记者表示，目前，他们只能接受法院的回复结果。“原本我们希望这个案件能够提级审判，最好由高一级的法院来审判，不过，最终目的还是期盼这个案件能公正审判。”上月22日，伤者父亲赵先生到延庆法院正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计150多万元，申请更高一级法院审理或异地审理。谈事发经过下车因晕车并非吵架暴怒7月23日事情发生之后，网上有说法称事发时候是因为赵某平常总是和老公吵架，当天也是在车里跟丈夫吵架后暴怒下车，但没想到老虎来了，对于这种说法，赵先生直接进行了否认，“我后来反复跟女儿了解确认过，根本不是这种情况。”赵先生说，事发当天车里一共坐了4个人，分别是他的女儿、女婿、两岁的外孙和自己的妻子，当时他们考虑去游乐园还是动物园，但外孙说想看“大老虎”，这才决定去的动物园。在进入动物园之前，因为一直是女儿在开车有点累，进园后就给女婿开了，由于女婿是新手，停停开开，加上女儿一直在行进的车上侧向观看动物，导致有些晕车不舒服，“女儿晕车的厉害，她误以为到了安全区，这才下车要跟女婿换着开，并不是网上传的那样是因为吵架才下的车。”在接受北青报记者采访时，赵先生一直强调，女儿当时下车是因为晕车，加上以为到了安全区，“当时看到前后有私家车逗留，并且在右侧几米处的空地上停有园方的巡逻车，他们产生了错误判断，认为此处已经没有猛兽，比较安全，于是在此处停车下车，想要换着开。”赵先生称，网上所传的女儿跟女婿平常关系就不好经常吵架的说法也不对，“女儿是今年五六月份才到的北京工作，之前一直在马鞍山的一家企业里上班，女婿在北京，隔一段时间才能见面，怎么会经常吵架呢？他们平时关系很好啊。”此外，网上也曾有传言“女子是男子的情人，平常关系不太和睦，孩子为其非婚子女”、“家属是职业医闹”、“已经成功医闹了三起”等说法，赵先生称，这些都是无稽之谈，车里确实是他的女儿和女婿，还有自己的外孙。医闹的说法更是荒谬，“我们平时几乎都没怎么去过医院，哪里来的医闹？女儿被送进医院救治后，我们从来都没有网上说的那些医闹行为。”谈事件进展称接受网民批评希望事情能尽早解决8月24日，延庆区通报了对老虎咬人事件调查结果，认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车，不属于生产安全责任事故。对于调查报告，赵先生说，作为家属他们无法接受。赵先生说，在女儿她们出事之后，园方才增加了电网隔离等安防措施，如果早安装就可能会避免这起死伤事故。出事地附近也没有任何警示牌，事后却增加了36块，也说明警示不足。此外，赵先生称家属获得的完整视频显示，巡逻车除了轰油门、按喇叭，没有其他任何救援措施，伤者丈夫拍打车门，绕着车辆求救，巡逻员的回答是：“我们也不敢下车，这种情况下无法救。”赵先生说，他们接受网民的批评，希望以后大家接受血的教训，所有人都能遵守任何法律和规则。“对于那些网络谣言，我们也不会追究，作为我们受害方毕竟一死一残，现在只是希望事情能尽早解决。”投稿合作邮箱：chuanbeiol@163.com详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn105.标题:北京老虎咬人事件伤者申请异地审判遭拒 家属回应发布时间:2016-12-12 15:16:50正文:八达岭老虎伤人案被咬女子的父亲赵先生告诉界面新闻记者，12月8日，北京市延庆区人民法院就家属方提出的提级管辖问题给予答复，“延庆区人民法院坚持认为该院对本案有管辖权，无需提级管辖”。赵先生说，被拒理由共有三项。法院认为，关于伤者家属提出被告股东之一为延庆区国有独资企业、延庆区政府出具的事故调查报告明显袒护被告，由此认为延庆区法院在审理案件中会受到行政干预，属于家属方主观推测，延庆区法院将依法独立行使审判权，目前家属方尚无证据证明延庆区法院就该案审理已经或可能受到行政干预。关于伤者家属提出的此前延庆区法院在审理涉及到八达岭野生动物园类似的侵权案件中，受害人一方均承担较大比例责任是因为受到行政干预，也系主观猜测，没有证据可以证明，而且以往案件的审理结果与本案也没有必然联系。法院还认为，关于伤者家属提出的本案在北京乃至全国有重大影响，应当由中级或高级人民法院管辖的问题，延庆区人民法院认为，本案法律关系明确，案情虽有较大影响，但仍在该院管辖范围内，无需由中院或高院提级管辖。另外，如果伤者家属方对一审判决结果不服的，还可以上诉，没有提级的必要性。赵先生表示，延庆区人民法院的答复是以口头形式进行的，并未向他们出具书面裁定书，“我方要求法院给予书面裁定，但法院拒绝出具书面裁定，只将谈话内容予以笔录记载。”对于延庆区人民法院的上述答复结果，赵先生表示不满意。赵先生说，基于我国二审终审制的审判原则，所有的案件在一审宣判后，均可以上诉，不能因为本案有上诉这一救济渠道就认为无需由上级法院提级管辖审理，“如果这样，那么我国《民事诉讼法》关于提级管辖的规定就失去了意义。”7月23日下午，赵女士一家四口到八达岭野生动物世界自驾游，因赵女士在东北虎园下车遭老虎咬伤，其母周女士下车营救女儿被老虎咬死。其后，延庆区政府出示事故调查结果认为，此事不属于安全责任事故。11月22日下午，赵女士的家属到北京延庆区法院起诉了八达岭野生动物世界，并申请指定管辖权，由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。赵女士认为，由于延庆区政府在此案中有地方保护倾向，且此事在全国有重大影响，因此向北京市延庆区人民法院递交《指定管辖申请书》，希望延庆区人民法院能够予以回避，由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。106.标题:北京老虎咬人事件伤者申请异地审判遭拒 律师表态发布时间:2016-12-12 12:05正文:北京八达岭“老虎咬人事件”伤者中新网北京12月12日电(吕春荣)有媒体日前报道称，北京八达岭“老虎咬人事件”伤者申请异地审判遭北京延庆法院拒绝。对于法院的这一答复结果，伤者代理律师、北京京师律师事务所律师文秀峰告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，“只能接受。”日前，“老虎咬人事件”伤者父亲赵先生在接受媒体采访时表示，12月8日上午9时，北京市延庆区人民法院通知伤者家属去谈话，就家属方提出的提级管辖问题给予答复，“延庆区人民法院坚持认为该院对本案有管辖权，无需提级管辖”。对此，伤者家属称，“对于上述答复结果，我们并不满意”。今日，赵先生在接受中新网记者采访时表示，后续听律师的安排。随后，伤者代理律师文秀峰向中新网记者表示，目前，他们只能接受法院的回复结果。“原本我们希望这个案件能够提级审判，最好由高一级的法院来审判，不过，最终目的还是期盼这个案件能公正审判。”上月22日，伤者父亲赵先生到延庆法院正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计150多万元，申请更高一级法院审理或异地审理。(完)107.标题:“老虎咬人”女子首发声：索赔动物园274万！合理还是碰瓷？发布时间:2016-12-30 17:22:00正文:7月23日，“八达岭老虎咬人”事件在事过近三月后被再度热议，女伤者家属首度发声，索赔200余万!事发后，被咬女子父亲一直在和动物园的协商赔偿。对于死者周某(女子母亲)，家属和动物园双方协定定损124.5万，达成一致;对于被咬女子赵某，家属方提出总计定损274.5万，但遭到了动物园的拒绝，只同意给定损15%的道义补偿即20万元。双方对赔偿金额争执不下，赵某父亲表示将走法律途径解决此事。对于网上流传的各种猜测，伤者赵女士及父亲这样回应……1.因为暴怒和丈夫吵架而下车?伤者赵某接受采访时称，当时自己是因为晕车下车，因为丈夫新手开车，导致自己晕车厉害所以下车。2、入园前是否买保险?园区是否及时救援?赵某回应，进园时签合同，检票员只说了句“来签个字”，并没有说明合同具体内容;事发时，附近的巡逻车虽及时赶到，但仅以高声喇叭吆喝驱赶为主，并未采取有效措施下车营救。3.是否知道是在禁止下车区域下车?赵某回应说，东北虎园结构混乱，园区不同区域设置不合理，容易产生错觉。究竟是那方的责任呢？事故调查组是这么说的：北京老虎伤人事件调查认定：不属生产安全责任事故。报告认定，此次事件是由于游客未遵守园方规定擅自下车致其被老虎攻击伤亡，不属于生产安全责任事故。在事故调查组已有调查结论的情况下，赵某及其父亲的索赔200多万事件一出，网友和媒体都炸开了锅......多数网友表示晕车不晕车根本不重要，伤者的这种逻辑根本上就不对!也有媒体持相同立场，南都分析认为赵某的“晕车论”比此前的“吵架论”更站不住脚，而之所以抛出“晕车论”，显然是司马昭之心。至于说误认为已经到了安全地带，更是违反起码的常识，不值一驳。同时，法制日报文章从技术上分析了进入司法程序后，哪方胜算更大的问题。文章认为能拿得出的证据也只有8月底的事故调查报告，这份由第三方作出的相对客观中立的报告在司法上的价值比较高，显然这个报告对园方胜算更为有力。当然，也有网友站在“受害者”一边，认为园区应急方面有待加强!中青报发文表示理解“受害者”，认为赵女士并没有那么不堪，晕车的下车理由有其可信度，生活中确实有很多人开车不晕坐车晕。同时认为，动物园的安全防范措施也并非万无一失，时间长了，动物园方面的相关警示与防范难免松懈。认为在由赵某承担主要责任的前提下，动物园也该承担相应的比例责任。也有声音认同这种说法，表示:事故的主要过错方在赵女士，虽然作为次要责任方的动物园方面，“没有责任”的说法，同样让人毛骨悚然。检察日报发文认为，调查报告不该是动物园拒担民事侵权责任的“挡箭牌”。动物园以调查报告认定的“不属于生产安全责任事故”为由不承担责任，但“不属于生产安全责任事故”，只意味着政府不需要对动物园进行行政处罚，但并不必然表明动物园不存在民事赔偿责任。还有网友表示，整个事件下来，老虎才是心里苦……看了这么多还一脸懵逼的我们想问：这究竟是怎么一回事儿呢?追溯到7月23日下午3点左右，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周某死亡，赵某受伤，事发场景令人震慑。时至今日，双方因赔偿问题再度引发热议。悲剧已经发生，除了反思，我们还能从中得到什么经验?游客自身：在一片老虎散养地区不论什么原因擅自下车，几乎相当于放弃了自己的生命。提醒各位游客们提高自己的生命安全意识，认真遵守园方的安全规定，自己的生命不是儿戏。动物园方：立禁令牌!立禁令牌!立禁令牌!安全教育!安全教育!安全教育!只能说，如果赵某主动道歉、认错，一份赔偿不要，也许会让大家好接受一点。但生活不是戏剧，我们永远只能接受有道德缺陷的弱者，然后再去决定要不要给这些弱者更多的宽容。编辑：杨淑芳来源：法制网108.标题:2016-10-13天下被网罗 八达岭老虎咬人事件女伤者发声索赔-20161013天下被网罗-凤凰视频-最具媒体价值的综合视频门户发布时间:2017-01-05正文:简介：“7-23”八达岭老虎咬人事件又有新动态。昨天，伤者的父亲赵先生接受采访时称，事发当天，女儿有些晕车不舒…简介：“7-23”八达岭老虎咬人事件又有新动态。昨天，伤者的父亲赵先生接受采访时称，事发当天，女儿有些晕车不舒服，她误以为到了安全区，所以才下车要跟女婿换着开，结果导致惨剧发生。各种不实的网络传言令本就受到伤害的一家人雪上加霜，但他们接受网民的批评，希望大家吸取血的教训。至于是否有经济上的补偿，赵先生说，他们提出了总计274万余元的要求，但双方还未能达成一致意见。109.标题:八达岭老虎咬人事件安徽籍女子遭骂：没咬死你真可惜发布时间:2017-01-07 07:36正文:2016年7月23日，北京八达岭野生动物园一段1分27秒的监控视频在各类媒体上被频繁播放，亿万人目睹了下车的女子被老虎叼走的一幕。而“小三”的说法，据赵菁称完完全全就是网络传言：“如果真的说是“小三”啊，那结婚证、出生证我们都可以出示。新华网1月6日消息，2016年7月23日，北京八达岭野生动物园一段1分27秒的监控视频在各类媒体上被频繁播放，亿万人目睹了下车的女子被老虎叼走的一幕，事件的一系列后续“槽点”紧跟而上，一家人被老虎咬得一死一伤，这样的悲剧事件反而成了舆论狂欢的核心。从被咬伤至今，当事人赵菁（化名）经历了什么？1月3日，凤凰卫视《冷暖人生》播出了对赵菁及其家人的采访实录。联系原发媒体遭拒去医院被保安骂赵菁也曾联系过最早报道“吵架”这一说法的媒体，对方说是两名动物园的员工爆料，赵菁试图找对方对质，但记者以保护信息源为由拒绝了。尽管赵菁在接受媒体采访时都会戴上口罩，但由于事发后她的生活照早已传遍网络，她已然是个“透明人”了。对于对自己的种种非议，赵菁说她现在已经不那么在乎了，但只要看到网上有人贬损母亲，她还是忍不住要和对方理论一番。记者：你现在戴口罩主要是怕别人认出你，还是因为遮住伤口。赵菁（化名）：怕别人认出我吧，主要还是这个，因为我已经受到这种困扰了。前段时间，我孩子生病，我带他去我当时受伤第一次送往的延庆区医院，那天正好我约了媒体记者，他们带了摄像设备之类的，保安发现了就去阻止，我说既然你们不让记者拍，为什么当初我受伤的时候，我的那些近乎于赤裸裸的照片，都被你们医院给拍到了呢，然后那个保安就特别嚣张地就说，你长得多美啊，谁拍你的你找谁去，你多出名啊，一看你就不是什么好东西，老虎没咬死你，真是可惜了。2016年7月23日，北京八达岭野生动物园一段1分27秒的监控视频在各类媒体上被频繁播放，亿万人目睹了下车的女子被老虎叼走的一幕。视觉中国资料图赵菁的家人为何迟迟不发声？针对网上种种言论，赵家人一开始一直没有作出回应。“医闹”的的矛头指向的是赵菁的父亲。赵安（化名）：这个医闹我也不知从何而来，我没有说一些过分的话，更没有这个采取一些过激的行动。今年60岁的赵安是在事发当晚从安徽老家匆匆赶往北京的，初到北京时由于忙着处理老伴的后事和女儿的抢救，平日里很少上网的赵安并未留意外界的言论，那时的他并不知道，自家的巨变已然全民皆知。直到十几天后，一个朋友打来电话询问，他才意识到，全家都已经成了“反面典型”。赵安（化名）：当时，一个政府的领导上门做我们的工作，说这个企业是政府招商引资引进来的，在这个地方已经生存十几年的时间了，不要给对方企业造成不好的影响，这样不利于你们今后的协商调解。第二个园方也表示了很大的诚意，不断上门来慰问，不断说我们会拿出最好的解决问题的办法，使你们家属满意。说董事长说了，母亲虎口救人是一位英雄的母亲，是见义勇为的行为，我们会对这位英雄的母亲负责任，我们就谢绝媒体的采访一直没有在媒体上发声，这是我们的一个最大的一个败笔，最大的一个失误。而“小三”的说法，据赵菁称完完全全就是网络传言：“如果真的说是“小三”啊，那结婚证、出生证我们都可以出示。”赵菁：我犯了错最对不起的人是母亲赵菁至今都不记得被老虎拖走后发生了什么，再次醒来时，已经是4天后她躺在重症监护室的病床上，透过被老虎咬伤后肿胀的眼睛缝隙，赵菁看到眼前坐着自己的丈夫和刚刚从老家赶来的父亲。由于担心身受重伤的赵菁无法承受打击，家人起初一直对她隐瞒实情，直到20多天后赵菁出院，父亲赵安才在两名心理医生的陪同下，将当天发生的一切告诉了她。赵菁的母亲是事发前20天才从安徽老家来到北京，赵菁曾在家乡的企业里做文职，丈夫在北京延庆工作了七八年，夫妻俩一直两地分居，去年6月，32岁的赵菁辞职，带着两岁的儿子来了北京。由于不放心女儿，退休在家的母亲随后也跟了过来，她计划着帮女儿过渡一段，等孙子上了幼儿园再回老家。赵菁：我们只是小老百姓这些代价还不够吗？对于这次由自己引发的悲剧事件，赵菁并不否认她有过错，这个过错带走了挚爱她的母亲，这是她需要背负一生的沉痛。然而，由这个“过错”引发的舆论狂欢，引发的对自己和家人道德层面的二次伤害，还是远远超出了她的想象。曾经的赵菁并不信任媒体，毕竟把遍体鳞伤的她推向道德的审判台，一些媒体也起到了推波助澜的作用。而现在，在被舆论单方面烧灼了三个月后，她又必须借助媒体发出迟到的当事方的声音。在一天当中，赵菁父女俩曾密集地接受了三家媒体的采访，对他们来说，每一次回应那些质疑，讲述虎口下的经历，都像是把刚愈合的伤口重新撕开。而这一次反击，意识到“人言也许比虎口更可怕”的赵菁，终于做了一点自卫的准备。她删除了自己所有社交媒体上的信息，她最怕的是孩子的照片再被网友翻出。记者：你们有没有想过这个事就不再去纠缠了？赵菁：从来没有想过。我们其实也就是一个普通的小老百姓之家，过着自己平凡的小日子。大家可以想想看，是谁把我们推到风口浪尖上的，是谁第一时间曝光了那个视频，是谁第一时间说了吵架论、小三论、医闹论这些东西，我们是下车，我们是有错，我们也承担了相应的责任和付出了相应的代价，难道这些还不够吗？（原题为《八达岭被老虎咬女子遭保安大骂：没咬死你真可惜》）110.标题:10年前，浙江老虎咬人动物园曾有游客因逃票险被狮子咬发布时间:2017-01-29 17:50正文:2006年，浙江宁波雅戈尔动物园曾发生过这样一起事件：游客为逃票翻动物园铁丝网，差点翻进狮子山丧命。据都市快报2006年09月07日报道：昨天，宁波的陈女士在电话中和快报说：我是宁波雅戈尔动物园的饲养员，有四个游客为了逃票，竟然翻铁丝网爬进我们狮子山里了，真是不要命了！那个狮子就离其中一人5米远，幸亏狮子没看到他。记者核实报道：动物园狮子山里总共生活着5只非洲狮。它们多数时间都呆在山下的笼子里，中午时分，饲养员都会让它们到笼子外面散散步。为了安全，狮子山外面围了足足有两米五高的铁丝网。9月5日中午，两个饲养员照例把狮子们从笼中一个个赶了出来。无意间一抬头，天哪，一个人趴在铁丝网的顶部，正准备爬进来，底下三个同伴仰头专心地看着他，看样子也想学他的样。而距离他们5米远处，最大的那只非洲狮正背朝着他们，趴在地上懒洋洋地晒着太阳。要是狮子发现自己的领地上出现陌生人，后果难以想象！训练有素的饲养员一声也不敢吭，生怕惊动了狮子，一个赶紧跑去报信，另一个从笼子外面拎了只活鸡朝狮子抛了过去，想把它引过来。狮子看到活鸡，猛扑了过去，不到十分钟便将鸡撕扯吞下。然而，铁丝网上的那个人根本就没有注意到这一幕，还在手脚并用，慢慢地往下挪动。怎么办？饲养员只得接二连三地抛出去好几只活鸡，把5只狮子都引了过来。随后，动物园里的兽医、麻醉师、保安全都赶了过来。大家哄的哄，赶的赶，好不容易把狮子弄回笼子。几乎在大队人马赶到的同时，铁丝网外的人终于发现了地上游走的非洲狮，齐声尖叫。挂在铁丝网上的人吓得惊慌失措，赶紧往回爬。等安全落到地面，四个人一溜烟跑掉了。陈女士说，动物园这一段围墙不是砖砌的，而是两米五高的铁丝网，前后有两道，相距5米远。因为铁丝网内刚好是狮子山，为了保险起见，动物园还在铁丝网里面又拉了一道1.5米高的脉冲电网，还挂了好几个警示牌：“内有猛兽，禁止攀越”，但仍然有游客为了逃票误闯狮子山，实在让动物园头痛不已。陈女士说，为了节省这点门票钱，大家还是不要拿自己的生命开玩笑。111.标题:动物园老虎咬人事件再现 社交媒体上如何道德“松绑”？ - A5创业网发布时间:2017-01-29 21:48正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟今天(1月29日)是大年初二，相信大家都不愿意听到这样的噩耗：今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件，事件中被咬人老虎被击毙，经《新京报》向当地医院方面确认，伤者救治无效，不幸死亡。据《京华时报》报道，秒拍视频有围观者称被咬者为一游客，在近距离逗老虎时被老虎咬入园内。据目击者称，被咬现场有小男孩在旁边哭，听闻是大人为了救小孩掉进虎园，目前这一说法未得到官方证实。1月29日下午记者致电宁波市公安局，工作人员证实发生老虎咬人事件，并称已派特警去现场处理，具体情况需等待官方发布。(宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人视频截图)“看到的时候有一只老虎咬着那个大人，这边有人在喂老虎，几只老虎看到了活物，赶紧跑过去围观。”现场一目击者告诉记者，他们于1月29日下午2点20分左右看到宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。另一目击者也称，野生动物园安全措施挺严，“中间隔了一条河，一般人过不去，除非从观光区的竹林里绕过去才可以进入。”目击者告诉记者，一刚出园区的游客告诉她，“那个阿姨说，她看到小孩掉进去了，后来大人去救小孩，但后面结果不知道。”目前这一说法未得到官方证实。下午3点30分左右，记者致电宁波市公安局，公安局证实宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件，并称他们已派特警去现场处理情况，“我们已经和现场特警取得联系，那边情况比较紧急，也没说太多。”该工作人员称，稍后他们会发一个官方的说明。雅戈尔动物园市场部一工作人员表示，在老虎咬人事件发生后，目前已经停止售票。截止虎嗅发稿时，该事件的官方说明还未披露，所以现场情况及事件发生原因，最终以官方对外调查披露报道为准。不过#宁波动物园老虎咬人#发生后的短短两三个小时，其微博热词榜已经位居第一，以128万的搜索量远超春晚近四倍。尽管宁波动物园老虎咬人的具体真相还未查明，但相比半年多前北京野生动物物园老虎咬人事件爆发的更为突然，毕竟发生在众目睽睽之下。因此，该事件已经在社交媒体上有网友开始争议。@叶丹婷子Della表示，老虎是不是该背这“锅”，值得反思：“逝者安息，但反过来我们想一下，事情发生后没有麻醉枪，用电视剧中什么鞭炮你真的以为老虎是传说中的怪物年?事情完毕后老虎再被击毙…事情已经发生了再击毙老虎什么意思?再让老虎背个锅?其实真的是老虎的问题吗?”@董大刀_则对拿手机现场拍摄老虎咬人的“吃瓜群众”表示愤慨：“这社会就是疯了吗?!掉下去的是我们同胞啊，就算犯错违规，我们也应该以人命第一去施救吧，如果是你家人，你还能说出活该么?本来认为这种事老虎很无辜，但是看了视屏后觉得很揪心，视频中这人被咬得这么惨还在拼命反抗直到结束反抗……站在那个人的立场，他当时该有多痛苦，多恐惧，他的家人会有多么的心痛。所有人都在拿手机拍照、录像。对，错的是那个被咬的人，老虎没错，何必一口一个智障，幸灾乐祸……不管怎样，那也是一条命啊，当然这种情况我没说这些人不去救很无情，我只是认为一条生命活生生临近我们的眼前消失而压抑!一个活生生的人在虎口下被撕扯被咬死，大多数人还骂他是智障，现在人性的冷漠真的让我觉得比这件事情更加恐怖!”也有网友@BAEKHYUN_泫对当事人无视动物园规则，逗玩老虎的行为表示气愤：“逗老虎玩，你以为老虎是病猫吗?!没听过一句话叫：老虎不发威，你当我是病猫吗?老虎原本是生活在森林里，就算现在在动物园里生活，但老虎它骨子里的凶狠性，是不会改变的。逗老虎玩，简直就是作死。”@苏格拉歹认为即便是没有准守规则，但人命大于一切：“宁波动物园老虎咬人一事，评论里90%的网友都为被击毙老虎惋惜觉得死者不作不死。看到这心有点凉，纵然食肉是老虎本性纵然死者真的不守规则，但这毕竟是一条人命啊!他已经为自己的不守规则赔上性命，人们就不能闭嘴少开涮一点吗?”网络如洪流，愿逝者安息的同时，对错可以用规则判断，但在社交媒体上的道德“松绑”要难得多，希望大家理性对待，勿将讣闻妖魔化。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。112.标题:宁波一动物园内老虎咬人 动物园已停止售票发布时间:2017-01-29 15:04:37正文:最新消息：动物园一工作人员表示，目前咬人的老虎已被击毙。另据宁波晚报报道，伤者救治无效，不幸死亡。新京报快讯（记者曾金秋）今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。目前，该动物园已停止售票。现场一网友在微博发布照片称，雅戈尔动物园老虎山中有一男子，隔着河岸可以看到老虎撕咬男子。“我是闻声过去的，那时已经有工作人员了。”据当地媒体报道，今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称，被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。据雅戈尔动物园有关工作人员说，受伤游客为男性，年龄不详。目前已送至医院抢救。113.标题:宁波一动物园老虎咬人 目击者：游客逗虎时被咬入虎园-老虎,宁波,动物园,特警,目击者,宁波市,咬,官方,大人,小孩,发布时间:2017-01-29 16:44:28正文:1月29日下午，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，在近距离逗老虎时被老虎咬入园内。据目击者称，被咬现场有小男孩在旁边哭，听闻是大人为了救小孩掉进虎园，目前这一说法未得到官方证实。1月29日下午记者致电宁波市公安局，工作人员证实发生老虎咬人事件，并称已派特警去现场处理，具体情况需等待官方发布。“看到的时候有一只老虎咬着那个大人，这边有人在喂老虎，几只老虎看到了活物，赶紧跑过去围观。”现场一目击者告诉记者，他们于1月29日下午2点20分左右看到宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。另一目击者也称，野生动物园安全措施挺严，“中间隔了一条河，一般人过不去，除非从观光区的竹林里绕过去才可以进入。”目击者告诉记者，一刚出园区的游客告诉她，“那个阿姨说，她看到小孩掉进去了，后来大人去救小孩，但后面结果不知道。”目前这一说法未得到官方证实。1月29日下午3点30分左右，记者致电宁波市公安局，公安局证实宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件，并称他们已派特警去现场处理情况，“我们已经和现场特警取得联系，那边情况比较紧急，也没说太多。”该工作人员称，稍后他们会发一个官方的说明。114.标题:宁波一动物园老虎咬人后续:老虎被击毙发布时间:2017-01-29 16:08:00正文:（原标题：宁波一动物园老虎咬人后续：伤者被送医老虎被击毙）新京报快讯今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。动物园一工作人员表示，目前咬人的老虎已被击毙，伤者正被送往医院。现场一网友在微博发布照片称，雅戈尔动物园老虎山中出现一名男子，隔着河岸可以看到老虎撕咬男子。“我是闻声过去的，那时已经有工作人员了。”另一网友称，事发时有一只老虎咬着一名男子，很快，附近几只老虎看到后，也迅速跑了过去。之后，围观游客被聚集在一起，并被劝离现场。雅戈尔动物园市场部一工作人员表示，现在已经停止售票。下午3点40分，雅戈尔动物园的张姓负责人告诉记者，目前咬人的一只老虎已经被击毙，伤者已经被救出，正在送往医院的途中。“伤者是一名成年男子，他的老婆、孩子在现场。”张先生称。送医老虎被击毙)115.标题:宁波动物园老虎咬人 疑为游客私自翻越进入虎山发布时间:2017-01-29 16:13正文:警方已封锁现场。今日下午2点左右，宁波雅戈尔动物园发生一起老虎咬人事件。据一名目击者称，事发时虎山内有饲养员在喂老虎，一名男性游客越过隔离栏，跳进虎山近距离逗虎时被一只老虎拖咬，其他进食老虎看到后也围向被拖拽的游客。事发之后动物园工作人员曾用鞭炮、水枪、鸣枪等方式驱赶老虎，公安、医疗人员在事发后赶到事发虎山。截至下午3时左右，动物园仍在救援，虎山附近游览区依旧有上百名游客逗留。据游客介绍，虎山与游客游览区之间有一条河相隔，如果要进入虎山需要越过河才可以。北青报记者从目击者拍摄的视频中看到，一直老虎咬住一黑衣男子的右脚，欲将男子向林子深处拖拽，被拖拽的男子面部布满血迹，老虎拖拽过程中未见男子挣扎。宁波雅戈尔动物园前身是宁波东钱湖野生动物园，位于东钱湖旅游度假区内，占地1900多亩，院内动物有200多个品种近万头动物，是中国水域面积最大的野生动物园。116.标题:宁波动物园老虎咬人事件续：明日闭园一天发布时间:2017-01-29 21:15:43正文:（原标题：宁波动物园老虎咬人事件续：明日闭园一天）法制晚报讯（记者杜雯雯）1月29日下午，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件，一名男性伤者被送往医院后抢救无效死亡，咬人的老虎已被击毙。受此事件影响，今晚8点，宁波雅戈尔动物园发布最新通知：2017年1月30日宁波雅戈尔动物园闭园一天。（法制晚报微信ID：fzwb_52165216)责任编辑：袁一平(EN044)(原标题：宁波动物园老虎咬人事件续：明日闭园一天)117.标题:宁波发生动物园老虎咬人事件 伤者已获救送医发布时间:2017-01-29 15:02:16正文:最新消息15：51报道据雅戈尔动物园有关工作人员说，受伤游客为男性，年龄不详。目前已送至医院抢救。15:43报道据甬派记者在现场报道，目前，人已救出。早前报道今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。动物园目击者:那人满脸是血坐起来又被老虎扑倒据现场游客描述，“那人满脸是血坐起来，又被老虎扑倒了”。目前事发区域已拉起警戒线，特警正在现场进行调查。宁波一动物园老虎咬人后续:老虎被击毙今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。动物园一工作人员表示，目前咬人的老虎已被击毙，伤者正被送往医院。填答问卷，获惊喜礼品>>118.标题:宁波发生老虎咬人事件 游客被拖入虎舍发布时间:2017-01-29 16:25正文:{"info": {"setname": "宁波发生老虎咬人事件 游客被拖入虎舍","imgsum": 9,"lmodify": "2017-09-20 14:05:10","prevue": "1月29日下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。围观者称游客近距离逗老虎时被老虎咬入园内，工作人员用鞭炮驱赶老虎。","channelid": "0001","reporter": "","source": "网易综合","dutyeditor": "王征_B7526","prev": {"setname": "长沙市民扎堆开福寺祈福 投硬币许愿","simg": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBUS9F4800AP0001.jpg","seturl": "http://news.163.com/photoview/00AP0001/2231549.html"},"next": {"setname": "杭州西湖50多万游客人头攒动","simg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBVC11IF00AP0001.jpg","seturl": "http://news.163.com/photoview/00AP0001/2231570.html"}},"list": [{"id": "CBV99A3S00AP0001","img": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99A3S00AP0001.jpg","timg": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99A3S00AP0001.jpg","simg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99A3S00AP0001.jpg","oimg": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99A3S00AP0001.jpg","osize": {"w":640,"h":854},"title": "","note": "1月29日下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。围观者称游客近距离逗老虎时被老虎咬入园内，工作人员用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99ADL00AP0001","img": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99ADL00AP0001.jpg","timg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99ADL00AP0001.jpg","simg": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99ADL00AP0001.jpg","oimg": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99ADL00AP0001.jpg","osize": {"w":440,"h":330},"title": "","note": "警方已封锁现场。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99AV500AP0001","img": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99AV500AP0001.jpg","timg": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99AV500AP0001.jpg","simg": "http://img5.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99AV500AP0001.jpg","oimg": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99AV500AP0001.jpg","osize": {"w":1000,"h":750},"title": "","note": "网友@kiki986：宁波雅戈尔动物园老虎咬人了，我抱着孩子赶紧跑回家，老公还在那儿摄像，画面太血腥。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99BDN00AP0001","img": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99BDN00AP0001.jpg","timg": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99BDN00AP0001.jpg","simg": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99BDN00AP0001.jpg","oimg": "http://img5.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99BDN00AP0001.jpg","osize": {"w":561,"h":1000},"title": "","note": "网友@来英俊混土木：现场有两只老虎同时攻击游客。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99BTP00AP0001","img": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99BTP00AP0001.jpg","timg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99BTP00AP0001.jpg","simg": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99BTP00AP0001.jpg","oimg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99BTP00AP0001.jpg","osize": {"w":561,"h":1000},"title": "","note": "游客被撕咬倒地。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99CDD00AP0001","img": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99CDD00AP0001.jpg","timg": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99CDD00AP0001.jpg","simg": "http://img5.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99CDD00AP0001.jpg","oimg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99CDD00AP0001.jpg","osize": {"w":690,"h":920},"title": "","note": "图为事发现场。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99CTU00AP0001","img": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99CTU00AP0001.jpg","timg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99CTU00AP0001.jpg","simg": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99CTU00AP0001.jpg","oimg": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99CTU00AP0001.jpg","osize": {"w":690,"h":920},"title": "","note": "图为事发现场。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99DDE00AP0001","img": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99DDE00AP0001.jpg","timg": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99DDE00AP0001.jpg","simg": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99DDE00AP0001.jpg","oimg": "http://img5.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99DDE00AP0001.jpg","osize": {"w":690,"h":920},"title": "","note": "图为事发现场。","newsurl": "#"},{"id": "CBV99DST00AP0001","img": "http://img6.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/900x600_CBV99DST00AP0001.jpg","timg": "http://img2.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/t_CBV99DST00AP0001.jpg","simg": "http://img4.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/100x75_CBV99DST00AP0001.jpg","oimg": "http://img3.cache.netease.com/photo/0001/2017-01-29/CBV99DST00AP0001.jpg","osize": {"w":440,"h":587},"title": "","note": "图为事发现场。","newsurl": "#"} ]}119.标题:宁波雅戈尔动物园现老虎咬人事件 游客已被救出（多图）发布时间:2017-01-29 16:20:57正文:1月29日下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。据甬派客户端16:18报道事发区域已拉警戒线，特警正在现场进行调查。15:51报道据雅戈尔动物园有关工作人员说，受伤游客为男性，年龄不详。目前已送至医院抢救。15:43报道据甬派记者在现场报道，目前，人已救出。15:30报道目前，正在营救伤者，现场的工作人员不接受采访。有派粉说:“没了，我都不敢拍，我看到老虎在咬人，那个人满脸是血坐起来又被老虎扑倒了”15:16报道游客正在撤离。15:14报道特警、园林局工作人员到了现场。15:08报道目前雅戈尔动物园已经闭园。120.标题:宁波雅戈尔动物园现老虎咬人事件：特警正现场调查（多图）发布时间:2017-01-29 16:36:42正文:1月29日下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。据甬派客户端16:18报道事发区域已拉警戒线，特警正在现场进行调查。15:51报道据雅戈尔动物园有关工作人员说，受伤游客为男性，年龄不详。目前已送至医院抢救。15:43报道据甬派记者在现场报道，目前，人已救出。15:30报道目前，正在营救伤者，现场的工作人员不接受采访。有派粉说:“没了，我都不敢拍，我看到老虎在咬人，那个人满脸是血坐起来又被老虎扑倒了”15:16报道游客正在撤离。15:14报道特警、园林局工作人员到了现场。15:08报道目前雅戈尔动物园已经闭园。北青报记者从目击者拍摄的视频中看到，一直老虎咬住一黑衣男子的右脚，欲将男子向林子深处拖拽，被拖拽的男子面部布满血迹，老虎拖拽过程中未见男子挣扎。宁波雅戈尔动物园前身是宁波东钱湖野生动物园，位于东钱湖旅游度假区内，占地1900多亩，院内动物有200多个品种近万头动物，是中国水域面积最大的野生动物园。121.标题:宁波雅戈尔动物园老虎咬人事件最新：老虎被击毙 伤者身亡 发布时间:2017-01-29 17:23:32正文:宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件微博图中国小康网讯余力综合报道据最新消息，伤者为男性，送往医院救治无效，不行身亡。而咬人老虎之前已被击毙。早前报道今日下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。122.标题:宁波雅戈尔动物园老虎咬人事件：园方称需调取录像才能确定缘由发布时间:2017-01-29 19:41:35正文:宁波雅戈尔动物园虎山内1月29日下午发生一起游客遭老虎袭击事件。29日傍晚，宁波东钱湖旅游度假区管委会官方微博发消息称：经医院证实，受老虎攻击的男子经抢救无效死亡；根据园方公布的信息，雅戈尔动物园将暂时关闭。据央视新闻微信公众号报道，有围观者称，一名男游客在近距离逗老虎时被老虎咬入园内。随后，当地警方在距老虎15米左右用枪击毙这只老虎，另三只老虎被鞭炮赶回笼子。雅戈尔动物园一负责人透露：“伤者是一名成年男子，他的老婆、孩子在现场。”动物园工作人员表示：游客是如何被老虎拖进虎园咬伤，是凭票入园还是采取非正常途径进去，要调取录像才能确定。园方负责人说，相关信息要等待公安调查，待官方统一发布。都市快报微信公众号29日傍晚报道，被袭击男子约50岁，不是宁波本地人，现场还有他的家人，包括两名成人和两个孩子。该报记者从宁波鄞州区120获悉，受袭男子15：50被送到鄞州二院抢救。途中，急救人员一直在做心肺复苏，然而男子仍不幸身亡。据悉，咬人的一只老虎已被击毙。雅戈尔动物园办公室张姓负责人29日下午告诉澎湃新闻，这名男子翻越隔离护栏挑逗动物，被老虎袭击，叼入动物生活区。目击者郑先生告诉都市快报记者，事发时园内人很多，停车位都没了。虎园类似半岛，背靠丛林，游客面前有约一层楼高的围栏，还有条河隔开，正常情况下老虎伤不到游客。目击者吴小姐说，动物园有投食项目，游客可以买肉喂给老虎。正常情况下，游客如跌落会掉进河里，但受袭男子的衣服看起来是干的。雅戈尔动物园坐落在东钱湖旅游度假区内，占地1900亩，有动物200余种上万只（头）。123.标题:宁波雅戈尔动物园老虎咬人事件：明天闭园，将调录像调查（图）发布时间:2017-01-29 18:09:44正文:今天下午两点多，一名成年男子在宁波雅戈尔野生动物园老虎观看老虎时，被老虎咬伤。后受伤游客被送往宁波鄞州区第二医院抢救，不幸身亡。对于受伤游客是否有生命危险，动物园方面没有回应。据央广新闻29日晚间报道，记者下午三点半左右赶到赶到动物园，雅戈尔动物园老虎园周边已经围起警戒线，禁止游客进入，老虎也全被关起来。在动物园门口，工作人员表示：受伤游客是如何被老虎拖进虎园咬伤，是凭票入园、还是采取非正常途径进去的，还要调取园区录像才能确定。园方负责人回应说，相关信息还要等待公安调查，要待官方统一发布。明天动物园闭园一天。（央广记者杜金明）据甬派客户端16:18报道事发区域已拉警戒线，特警正在现场进行调查。15:51报道据雅戈尔动物园有关工作人员说，受伤游客为男性，年龄不详。目前已送至医院抢救。15:43报道据甬派记者在现场报道，目前，人已救出。15:30报道目前，正在营救伤者，现场的工作人员不接受采访。有派粉说:“没了，我都不敢拍，我看到老虎在咬人，那个人满脸是血坐起来又被老虎扑倒了”15:16报道游客正在撤离。15:14报道特警、园林局工作人员到了现场。15:08报道目前雅戈尔动物园已经闭园。现场一网友在微博发布照片称，雅戈尔动物园老虎山中出现一名男子，隔着河岸可以看到老虎撕咬男子。“我是闻声过去的，那时已经有工作人员了。”另一网友称，事发时有一只老虎咬着一名男子，很快，附近几只老虎看到后，也迅速跑了过去。之后，围观游客被聚集在一起，并被劝离现场。雅戈尔动物园市场部一工作人员表示，已经停止售票。124.标题:浙江发生动物园老虎咬人事件发布时间:2017-01-29 15:02正文:版权声明：•在本网站刊登的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频视频、美术设计、程序及多媒体等信息，未经著作权人合法书面授权，不得进行一切形式的下载、转载或建立镜像。获得著作权人合法书面授权的，必须在授权范围内使用，使用时保留本网注明的"稿件来源"，并自负法律责任。凡注明为其他媒体来源，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。如果擅自篡改为"稿件来源：新民网"，本网将依法追究责任。•您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与新民网联系，本网将迅速给您回应并做处理。电话：021-22899999传真：021-62677454邮箱：稿件处理处理时间：9:00—16:00125.标题:浙江发生动物园老虎咬人事件 围观者称被咬者近距离逗老虎发布时间:2017-01-29 15:13正文:事故现场今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。》》》《大年初一踏青遇70cm长蛇浙江男子加餐不成反进医院(图)》记者正赶赴现场。126.标题:浙江发生动物园老虎咬人事件！被咬者头部遭到多次撕咬 场面血腥(图)发布时间:2017-01-29 16:00:35正文:事发现场图事发现场图中国小康网讯通讯员书桓综合报道今天(1月29日)下午2点半左右，浙江宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。据了解，该名被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。事发现场目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观，游客正在撤离。特警、园林局工作人员也已经到了现场。雅戈尔动物园已经闭园。雅戈尔售票房表示，今天下午3点左右已经暂停售票，春节假期未来几天是否正常营业还没接到正式通知。被咬人员目前情况未知。目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。事发现场127.标题:浙江发生老虎咬人事件：游客逗虎被咬发布时间:2017-01-29 15:42:00正文:原标题：浙江发生动物园老虎咬人事件今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称被咬者为一游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。目前工作人员正在用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观。甬派记者正赶赴现场，随后带来详细报道。网友爆料128.标题:浙江宁波一动物园发生老虎咬人事件 伤者已被救出送往医院发布时间:2017-01-29 16:39:26正文:（原标题：浙江宁波一动物园发生老虎咬人事件伤者已被救出送往医院）法制晚报讯（记者唐宁）今天下午《法制晚报》记者接到爆料，就在今天下午2时许，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。(法晚微信公号ID：fzwb_52165216)目击者称，被咬者是一名游客，近距离逗老虎时被老虎咬入园内。根据爆料人提供的视频，记者注意到，被咬的是一名男子，他全身被咬出了血，现场有许多游客驻足围观。动物园工作人员证实受伤游客为男性，但年龄不详，目前已被救出并送往医院。根据当地媒体报道，事发时，动物园工作人员用鞭炮驱赶老虎，并请游客不要围观，动物园也因此事而闭园。据目击者称，事发后，有人拨打了报警电话，特警、园林局工作人员均赶赴现场。动物园售票处表示，今天下午3点左右已经暂停售票，春节假期未来几天是否正常营业还没接到正式通知。《法制晚报》记者随后致电宁波市瑾州公安局，但尚未得到回应。责任编辑：袁一平(EN044)(原标题：浙江宁波一动物园发生老虎咬人事件伤者已被救出送往医院)129.标题:浙江宁波今天下午发生老虎咬人事件 游客死亡发布时间:2017-01-29 20:10:00正文:17点34分，记者从宁波东钱湖旅游度假区管委会获悉，经医院证实，受老虎攻击的男子经抢救无效死亡。老虎已被击毙有围观者称被咬者为男性一游客，在近距离逗老虎时被老虎咬入园内。随后，当地警方在距离老虎十五米左右远，用枪击毙攻击这名男子的老虎，另外三只老虎被鞭炮驱赶回笼子。现场游客提供的三段视频显示，现场有4只老虎，旁边有鞭炮声。另外一段视频里面，一老虎咬着游客头部，该游客还在挣扎。最后一段视频里，现场有民警在维持秩序，老虎拖拉着被咬游客，游客已不再挣扎，旁边传来其他游客的尖叫声。雅戈尔动物园的张姓负责人透露：“伤者是一名成年男子，他的老婆、孩子在现场。”“看到的时候有一只老虎咬着那个大人，这边有人在喂老虎，几只老虎看到了活物，赶紧跑过去围观。”现场一目击者说。据现场目击者说，事发当地是一个类似半岛的园子，背靠一片丛林，面向游客有大约一层楼高的围栏，还有条河隔开，正常情况下老虎是伤不到游客的。明天动物园闭园一天公开资料显示，宁波雅戈尔动物园前身是宁波东钱湖野生动物园，位于东钱湖旅游度假区内，占地1900多亩，有200多个品种近万头动物。下午三点半左右，有媒体记者赶到动物园，雅戈尔动物园老虎园周边已经围起警戒线，禁止游客进入，老虎也全被关起来。在动物园门口，工作人员表示：受伤游客是如何被老虎拖进虎园咬伤，他是凭票入园还是采取非正常途径进去的，还要调取园区录像才能确定。园方负责人回应说，相关信息还要等待公安调查，要待官方统一发布。30日动物园闭园一天。来源：央视新闻130.标题:浙江宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件 被咬男子已被救出 发布时间:2017-01-29 17:22正文:7月23日15时许，北京八达岭野生动物园，32岁女游客赵某中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追再遭老虎咬住。周某死亡，赵某受伤。时隔一个月老虎咬人调查结果出炉，伤者赵某也已经伤愈出院。昨天，7·23老虎袭人事件调查组认定游客未遵守规定，对警示未予理会，擅自下车导致遭到老虎袭击，故不属于生产安全责任事故。131.标题:30日早新闻：宁波老虎咬人事件：死者翻墙进入老虎散放区发布时间:2017-01-30 07:19正文:今日头条1、央视：29日14点左右，一名成年男子出现在浙江宁波雅戈尔动物园虎山内，遭到老虎攻击。警方在距离老虎15米左右，用枪击毙攻击男子的老虎，另外三只老虎被鞭炮驱赶回笼子。该男子被救出后经抢救无效死亡。根据死者张某同行人员李某某陈述并现场指认，张某、李某某未买票，从动物园北门西侧翻越3米高的动物园外围墙，又无视警示标识钻过铁丝网，再爬上老虎散放区。李某某未进入，爬下围墙。相关情况有关部门正在进一步调查核实中。2、28日，马来西亚一艘载有28名中国游客的船只失联。马方证实，船已断裂翻沉，三名船员中有两位爬上岸报警，另一位协助游客自救，部分游客在海上漂浮等待救援。截至目前，包括此前报警的2名船员在内，共25人获救，仍有6人失联。获救的中国游客已陆续上岸。3、29日，习近平对载有中国游客的游艇在马来西亚失联作出重要指示，要求外交部和我国驻马使领馆加大协调力度，全力搜救。交通运输部、国家旅游局等部门要立即启动应急机制，协助救援。李克强就搜救工作作出批示。财经要闻1、新华社：2016年，审计署18个特派办对18个省份的水污染防治相关资金进行了审计，发现区域性水环境保护压力较大、环保资金分配与专项规划衔接不够、397个水污染防治项目没有达到预期目标、176亿元财政资金未能有效使用等问题。2、住建部吴慧娟：截至2016年12月底，各地累计退还建筑业企业各类保证金496.5亿元，清理规范工程建设领域保证金取得明显成效。各地建筑业企业使用银行保函替代现金形式保证金近1200亿元，盘活了企业流动资金。3、卫计委：2017年，85%以上的地市要开展分级诊疗试点。提高乡镇卫生院基本医疗能力，推进实现“大病不出县、小病不出村”的目标。目前，我国4个直辖市和266个城市都开展了分级诊疗试点，占全国城市总数的88.1%。4、新华网：农业部日前出台的“十三五”全国新型职业农民培育发展规划提出发展目标，到2020年全国新型职业农民总量超过2000万人。目前全国新型职业农民规模为1272万人，比2010年增长了55%。投资风向1、中国经济网：2月，两市共有123份年报将要披露，披露时间集中在2月25日和28日，其中有103家公司已经发布业绩预告。就业绩预计下限来看，上述103只个股中有64只个股预计盈利增长。2、券商中国：新年伊始，“前科累累”的大连机床和东北特钢继续曝出债券违约事件，似乎意味着债券违约仍是2017年值得警惕的黑天鹅之一。其中，大连机床累计拖欠中国银行等17家机构8025万利息和2.94亿银行承兑汇票。3、新华社：截至2016年末，私募基金规模增至10万亿元，“超越”同期公募基金规模。因为具有更加市场化的激励机制和管理机制，私募基金行业吸引着越来越多优秀资产管理人才的目光，并催生了一波“公奔私”热潮。社会热点1、央视：1月28日，鸡年春晚的收视率正式出炉。今年晚会总收视份额达到了78.72%，其中全国电视直播收视率达30.88%，跨屏收视率达31.46%。在四地春晚分会场中，桂林分会场收视最高。2、财新：春节期间的污染规律和其他时间的重污染过程有所不同。春节期间，在大城市工作和生活的很多人回家过年，很多中小企业停产，京津冀及周边地区大气污染物的排放量总体有所下降，但排放的空间分布有明显变化。3、新华社：工商总局日前公布流通领域空气净化器质量抽检结果，从37个净化器品牌中抽检样品43个批次，检出不合格样品6个批次。不合格样品主要涉及三月雨、造梦者、3M等6个品牌。4、北京日报：近日，北京市住建委与市规土委联合发出通知，公开征求意见。北京市将对住宅平房依据规划许可和不动产登记证明审核测绘成果，过道、门道等部分将会被标注实际使用功能情况，遏制“过道学区房”产生。5、中新社：2017年1月28日正月初一票房报收7.86亿元，超过去年正月初一6.4亿元票房，刷新单日票房纪录。《西游伏妖篇》单日以近33%的排片比收获3.4亿元，刷新中国影史华语片单片首日最高票房纪录。国际要闻1、美国国家高速公路交通安全管理局：大众汽车美国公司将在美国召回近60万辆汽车，其中主要涉及旗下奥迪品牌车型。奥迪应通知相关汽车拥有者，并免费为其提供维修服务。该项召回行动将从下月开始。2、中新网：据美媒报道，特朗普发表首个周末讲话，列举取得成绩。特朗普指出，他发出了“准备撤销并取代奥巴马平价医保的命令”；美国退出跨太平洋贸易伙伴协议；发出了重开就建设基石与达科塔输油管道条款的谈判等。3、上周五，道琼斯工业平均跌0.04%，至20093.78点，周涨1.34%。标普500跌0.16%，至2294.69点，周涨1.03%。纳斯达克综合涨0.1%，至5660.78点，周涨1.9%。4、上周五，纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格跌0.7%，至1189.8美元／盎司，周跌1.25%。分析师表示，黄金期货应该在本周继续承压，美联储会议的鹰派和乐观的就业报告应该能够提振美元指数和美国股市，进一步减少对避险资产的需求。（编辑：曾静娇）132.标题:“他家养了十只老虎”怎么回事？每天同吃同住当宠物 原来画风是这样（组图）发布时间:2017-01-30 14:04:00正文:他家养了十只老虎图片来源于网络中国小康网讯通讯员王紫29日(大年初二)下午2点左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。目前咬人的老虎已被击毙，男子被送往医院后救治无效死亡。这起老虎咬人事件，责任仍待厘清，却也留下警示性隐喻——敬畏规则，往往也是种自我保护。昨天，这则“老虎咬人事件”引发网友热议。今天，一条“他家养了十只老虎”的消息在网上热传。据《每日邮报》报道称，俄罗斯莫斯科的MikhailZaretskiy家中养了十只老虎，很多人听到估计都吓破胆了，但是人家彼此相处的非常好。原来，这些老虎中大部分是Mikhail从黑市中解救出来的，而他的家就成为了老虎的乐园，而MikhailZaretskiy的孩子也跟老虎很愉快的玩耍，甚至还在一起睡觉。Mikhail领养这些老虎始于在马戏团的一次偶然邂逅，如今他的生活已经不能没有它们。133.标题:媒体评老虎咬人事件：生命逝去堪悯 请敬畏规则|宁波|老虎伤人发布时间:2017-01-30 09:37正文:这起老虎咬人事件，责任仍待厘清，却也留下警示性隐喻——敬畏规则，往往也是种自我保护。先看事件最新进展1月29日下午两点左右，一名成年男子出现在雅戈尔动物园虎山内受到老虎攻击，被送往医院后，经抢救无效死亡。29日晚11点43分，宁波东钱湖旅游度假管委会官方微博发布消息称，死者张某未购票，翻墙进入动物园。下午3点40分，雅戈尔动物园负责人称，咬人的一只老虎已经被击毙，其他老虎也被驱散，伤者已经被送往鄞州第二医院。下午5点34分，记者从宁波东钱湖旅游度假管委会获悉，受伤男子经抢救无效死亡。对逝者当怀悲悯，但此事中的是非仍需廓清，这也是对涉事各方和公共舆论的交代。就目前看，有些信息仍不明朗，比如男子究竟是如何被老虎“拖进虎园”的；网传的男子“逃票误入”“私自穿越”等说法是否属实；有媒体报道男子“14：30分许被老虎叼入园内，被救出时间为15：43”，救援有无耽搁；还有游客反映关老虎的玻璃内侧未加装防护网……这些问号亟待被拉直。如今当地警方已介入调查，希望其借助园区监控视频和缜密查证，尽早查出和公布真相。这次惨剧，易让人想到以往的很多动物园动物伤人事件。这些事件在具体情节上千差万别，但这类事故上的动物园管理方与游客责任划定，适用的法则却如出一辙。尽管男子去世令人悲痛，但情归情，责任判定仍需回到以法律为准绳的框架中来。对于动物园动物伤人，《侵权责任法》明确适用“举证责任倒置”：“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任”。动物园免责的唯一法定情形，就是证明自己“尽到了管理职责”——注意，是监管，而不只是提醒。男子有没有越过虎山与游客游览区之间的河擅入“禁地”，动物园方面有无尽到隔离还有现场救人责任，关乎两方的责任分量划分。在事故合理担责方面，有个汉德公式：B（预防事故的成本）＜P（事故发生概率）×L（事故损失）。也就是说，涉事各方的责任与其避免事故需付出的代价成反比。在网上，好多人“同情那只被击毙的老虎”。这是种感性判断，糅合了不少基于“小道消息”的臆断。若在紧急情况下，为了救人而杀虎，采取“枪杀”之类应急办法，合乎人道原则，符合民法上的“紧急避险”要素，当然这也得视枪杀老虎是“事中”还是“事后”、具体情境合宜与否。真相是结论的依据，就目前看，许多把靶心对准死者的说法失之过激，有些悲剧也不可轻易“段子化”。但跳出个案看，有些提醒并非多余：比如对规则意识的信守。很多时候，我们只看到罔顾规则的低成本与好处，却忘了规则被漠视背后的风险。今年春晚上相声《新虎口遐想》很火，人落虎口旁，衍生出一堆笑料包袱。可现实中人落虎口的代价，容不得“戏说”。在动物园游玩，必须严格遵守规则，即便有好奇心，也要将其收束在规则和理性框定的边界内。“偏向虎山行”当拟喻还行，当实践指南就惨了。死者已矣，殷鉴犹在。宁波这起老虎咬人事件，责任仍待厘清，也必须廓清，但其隐喻仍具警示性——敬畏规则，往往也是种自我保护的方式，规则意识缺失背后连着的，往往是灾祸之始。Save责任编辑：吴颜134.标题:宁波一动物园老虎咬人追踪：被咬伤致死男子未买票发布时间:2017-01-30 00:35:21正文:（原标题：宁波一动物园老虎咬人追踪：被咬伤致死男子未买票）法制晚报讯（记者唐宁）今天晚上，浙江宁波一动物园老虎咬人事件有了最新进展。晚上11时50分左右，宁波东钱湖旅游度假区管委会发布最新通报称，1月29日下午，雅戈尔动物园发生老虎伤人事件，致一人死亡。（法制晚报微信ID：fzwb_52165216)根据死者张某（籍贯湖北）同行人员李某某陈述并现场指认，当日下午2时许，张某及妻子和两个孩子、李某某夫妇一行6人到雅戈尔动物园北门。张某妻子和两个孩子以及李某某妻子购票入园后，张某、李某某未买票，从动物园北门西侧翻越3米高的动物园外围墙，又无视警示标识钻过铁丝网，再爬上老虎散放区3米高的围墙（围墙外侧有明显的警示标识，顶部装有70厘米宽网格状铁栅栏）。张某进入老虎散放区，李某某未进入，爬下围墙。相关情况有关部门正在进一步调查核实中。责任编辑：王程央(EN046)(原标题：宁波一动物园老虎咬人追踪：被咬伤致死男子未买票)135.标题:官方回应老虎咬人致死事件：死者未买票，翻墙入散放区发布时间:2017-01-30 00:12:11正文:（原标题：官方回应老虎咬人致死事件：死者未买票，翻墙入散放区）1月29日下午，雅戈尔动物园发生老虎伤人事件，致一人死亡。根据死者张某（籍贯湖北）同行人员李某某陈述并现场指认，当日下午2时许，张某及妻子和两个孩子、李某某夫妇一行6人到雅戈尔动物园北门，张某妻子和两个孩子以及李某某妻子购票入园后，张某、李某某未买票，从动物园北门西侧翻越3米高的动物园外围墙，又无视警示标识钻过铁丝网，再爬上老虎散放区3米高的围墙（围墙外侧有明显的警示标识，顶部装有70厘米宽网格状铁栅栏）。张某进入老虎散放区。李某某未进入，爬下围墙。相关情况有关部门正在进一步调查核实中。（原标题：官方回应老虎咬人致死事件：死者未买票，翻墙入散放区）136.标题:官方通报“宁波老虎咬人事件”：游客未买票 翻越3米围墙发布时间:2017-01-30 08:51正文:原标题：官方通报“宁波老虎咬人事件”：游客未买票翻越3米围墙动物园所在地，宁波东钱湖旅游度假区管委会通过官方微博发布消息。央广网宁波1月30日消息（记者曹美丽杜金明）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天（1月29日）下午两点左右，一名男子在宁波雅戈尔野生动物园遭老虎袭击，送医后经抢救无效死亡。事发后，该男子为何会近距离地接触到通常与游客隔离开的老虎，成为舆论关注的焦点。事件发生后，有传言说该男子在围墙外近距离逗老虎，被老虎拖进虎园；也有消息说该男子并不是买票入园，而是从动物园外墙直接翻进虎园。正值大年初二，雅戈尔动物园里的游客非常多。从游客传到网上的视频来看，被老虎袭击的男子当时已经奄奄一息。在这段两分多钟的视频里，一开始有两只老虎在撕咬这名男子，紧接着第三只和第四只又缓缓靠近。这期间，园区工作人员试图用放鞭炮、鸣枪等方式驱赶老虎，有两只被吓跑了，但其中一只仍没有停下来。事发后，公安、医疗人员迅速赶到现场。在公安机关和园区工作人员的配合下，受伤男子被救下，立即送往最近的宁波市鄞州第二医院抢救，但最终因伤势过重不治身亡。记者昨天下午3点半左右赶到现场时，虎园周围已经拦上了警戒线，并有警察值守，禁止游客进入。当时动物园里的游人还不少，很多人都在议论男子是如何走进虎园里的。公开资料显示，宁波雅戈尔动物园前身是宁波东钱湖野生动物园，位于东钱湖旅游度假区内，占地1900多亩，园内有200多个品种，近万头动物，是中国水域面积最大的野生动物园。其中的老虎园类似半岛，背面靠着一片山林，朝游客的一面是围栏，围栏跟虎山之间还有一条三四米宽的河。动物园一位姓张的负责人断定，这名男子不是从公园里面一侧的围栏跳进去的。负责人说：“抬出来浑身是干的，不可能是从这侧游过去的，而且河的前面还有栏杆，不可能过去。”这位负责人说，园区的视频录像能证明该男子没有买票，是翻越动物园外面的围墙，直接跳进虎园的。园区另外一位女性负责人也持有同样的观点。负责人说：“我知道他是从外面逃票进来的，但要警察认定。”该负责人还表示，这名男子可能喝酒了。目前，警方并没有回应该男子当天是否饮酒。有游客质疑动物园管理不规范，缺少必要的警示牌，园方负责人回应说，该男子攀爬的围墙有三米多高，并写了“内有猛兽，请勿攀爬”的警示语。雅戈尔动物园宣布今天闭园一天，同时，为了回应外界质疑，园区将在合适时间向媒体开放，展示园区的安保措施和相关警示标志。昨晚11点45分左右，动物园所在地，宁波东钱湖旅游度假区管委会通过官方微博发布消息，确认在雅戈尔动物园老虎伤人事件中死亡的男子姓张，籍贯湖北人。回应中说，当天下午2点左右，张某及妻子和两个孩子、李某某夫妇一行6人到雅戈尔动物园北门，张某妻子和两个孩子以及李某某妻子购票入园后，张某、李某某没有买票，而是从动物园北门西侧翻越3米高的动物园外围墙，钻过铁丝网，再爬上老虎散放区3米高的围墙，围墙外侧有明显的警示标识，顶部装有70厘米宽的网格状铁栅栏。张某进入老虎散放区，李某某未进入。相关情况有关部门正在进一步调查核实。关键词：宁波;雅戈尔动物园宁波两失踪男孩在车间衣料堆里被发现已确认死亡今天凌晨1：41，宁波市北仑区公安局通报，昨晚22:30左右，找到了1月23日下午走失的两名男孩，4岁的董杰熠和6岁的钟华和，但不幸的是发现时两个孩子已经死亡。通报中说，两个孩子是在北仑区宏大制衣厂一楼车间的衣料堆里被发现的。2017-01-2607:58:00宁波两家医保定点医药机构5名工作人员因诈骗医保基金被判刑宁波市人社局刚刚通报，日前，宁波市原江东区怡康院卫生所、原江东区百丈明州医药零售有限公司两家医保定点医药机构的5名工作人员，因诈骗医保基金，被依法追究刑事责任。2017-01-2311:24:002016年宁波进出口总额超6000亿今天下午，从宁波海关2017年关区关长会议上传出消息，2016年宁波市进出口总额达6262.1亿元，比上年同期（下同）增长0.9%。其中，出口1902.7亿元，增长6.5％。2017-01-2217:50:00137.标题:揭宁波老虎咬人动物园：3年门票涨50元遭质疑发布时间:2017-01-30 07:40:12正文:十年前曾发生相似事件，以活鸡投入解救成功；两年前注册资本由2000万变为200万，宁波老虎伤人动物园背后的雅戈尔，早已不是为外界熟知的服装企业，地产业已成为其重要业务。而雅戈尔动物园，则是其转型中行动较早并被认为较为成功的一环。“明天我们可能要闭园一天，我只知道这么一点。”2017年1月29日18时，宁波雅戈尔动物园工作人员告诉《中国经营报》记者，关于当日14时发生的老虎伤人致死事件，一切消息，均将由该园所在的宁波东钱湖旅游度假区管委会发布。《中国经营报》记者梳理发现，宁波雅戈尔动物园由雅戈尔集团下属企业雅戈尔置业控股有限公司全资控股，但在2014年时，其注册资本由2000万元减少为200万元。此外，曾有媒体报道这家“天价”售票的动物园曾零成本占地。2013年4月，该动物园因130元的门票价格引起舆论关注，随即，有游客投诉该园3年内门票价格上涨50元，认为物价部门监管不力。此后有媒体质疑称该园占地1900亩疑似由鄞州政府零成本提供。但雅戈尔未对这些质疑进行回应。据了解，宁波雅戈尔动物园前身系宁波东钱湖野生动物园。东钱湖野生动物园于2001年由上海一家投资公司同鄞县两家旅游开发公司一道投资建成。2004年,当地政府把该园委托雅戈尔集团独资运营，动物园因此以“雅戈尔”命名。同年2月，具有20年历史的姚江动物园闭园，其1000多只(头)动物搬迁到雅戈尔动物园。2013年1月30日，雅戈尔(600177.SH)公告，将以3.09亿元的价格收购大股东宁波雅戈尔控股有限公司全资子公司宁波盛达投资有限公司。而彼时，宁波盛达投资拥有的东钱湖环南湖岸线02-1g地块，土地面积17816平方米，土地用途为风景名胜设施用地，公告中称其价值6237.25万元。据报道，2011年宁波盛达投资购入该东钱湖地块前，雅戈尔集团董事长李如成表示，“东钱湖一直是我们投资的重点，到目前，雅戈尔已投资超过40亿，未来5年内，我们的投资额将达100亿。”而在2012年，雅戈尔曾遭遇诸多不利。数据显示，截至2012年9月底，雅戈尔公司存货高达239亿元，占公司总资产的50.32%，其流动负债达314.7亿元，负债率为73%，现金不足27亿元。当年，高库存、高负债的负面消息频现媒体报道中。无疑，2013年涨价并被曝光“天价”的雅戈尔动物园，是其转型中较早且较为成功的一环。宁波东钱湖旅游度假区管委会官方微博及当地媒体曾多次报道，每逢节假日，该动物园周边线路均会出现拥堵，且停车场早早就会“满员”。2014年10月18日当天，雅戈尔动物园曾参与优惠活动，门票从130元临时将至70元，其一天接待游客为2.2万人。《中国经营报》检索发现，在雅戈尔动物园东南侧，系雅戈尔开发的钱湖比华利高档住宅小区，据媒体报道，2012年时，其一栋596平别墅以5450万元成交；动物园西南侧的清泉山庄亦有均价过万的别墅。不过，当外界还在计算雅戈尔豪赌地产的得失时，2016年10月，“用五年时间再造一个雅戈尔。”李如成高调宣布他将在三年时间内，投入100亿元，启动科技与创新战略，“打造服装实体产业发展的加速度，称为中国服装行业、乃至整个服务产业的时尚坐标。”这被认为是雅戈尔的又一次豪赌，只是，这次是原来的主业，而非地产。《中国经营报》注意到，早在2006年时，雅戈尔动物园就曾发生四名游客为逃票误入狮山事件，据《宁波晚报》报道，当时有饲养员将活鸡投入吸引狮子注意力，成功解救。该报道还称，该动物园彼时拥有各种应急预案，事发时，“几分钟内，兽医、麻醉师、保安员等全部赶到了现场，他们手里提着麻醉枪，还有烟火“连珠弹”。”半年前，北京八达岭野生动物园曾发生老虎咬人致死事件。事发后，有媒体报道称有知情人透露事发时女子在车内吵架下车导致事发，但此后该媒体又报道称“吵架说”源自网络。女当事人在救治后接受媒体采访称园方信息有诸多谬误，导致舆情与实际差距极大。京师律师事务所高级合伙人许浩律师认为，从目前新闻媒体公开报道的信息来看，无论动物园还是游客，都存在过失行为，关键是如何界定各自责任，区分主次责任。“有一些关键点需要相关方面提供证据证明，比如动物园有没有应急预案，做了哪些应急措施，事前的提醒警告义务进行的咋样？”许浩称，当地安全监管部门应该会介入调查。记者29日从动物园方面了解到，该园将暂时闭园。138.标题:新京报：宁波老虎咬人事件，生命堪悯规则当守发布时间:2017-01-30 03:10正文:这起老虎咬人事件，责任仍待厘清，却也留下警示性隐喻——敬畏规则，往往也是种自我保护。29日（大年初二）下午2点左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。有围观者称，被咬男子近距离逗老虎时被老虎咬入园内；另有信源说，事发时虎山内有饲养员在喂老虎，男子则越过了隔离栏。目前咬人的老虎已被击毙，男子被送往医院后救治无效死亡。男子被咬的视频、图片被传到了网上，让人为之惊心。老虎咬人惨剧，发生在“初岁元祚，吉日维良”的喜庆节点，愈显悲怆。生命堪悯，涉事男子命丧虎口，让人扼腕且痛心：他的离世，宣告了悲剧最后的转圜空间被堵死。毋庸置疑，这么一条生命遽然画上句点，于家人是丧亲，于你我则是秋鸣也悲之痛。对逝者当怀悲悯，但此事中的是非仍需廓清，这也是对涉事各方和公共舆论的交代。就目前看，有些信息仍不明朗，比如男子究竟是如何被老虎“拖进虎园”的；网传的男子“逃票误入”“私自穿越”等说法是否属实；有媒体报道男子“14:30许被老虎叼入园内，被救出时间为15:43”，救援有无耽搁；还有游客反映关老虎的玻璃内侧未加装防护网……这些问号亟待被拉直。如今当地警方已介入调查，希望其借助园区监控视频和缜密查证，尽早查出和公布真相。这次惨剧，易让人想到以往很多动物园发生的动物伤人事件。这些事件在具体情节上千差万别，但这类事故上的动物园管理方与游客责任划定，适用法则却如出一辙。尽管男子去世令人悲痛，但情归情，责任判定仍需回到以法律为准绳的框架中来。对于动物园动物伤人，《侵权责任法》明确适用“举证责任倒置”：“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任”。动物园免责的唯一法定情形，就是证明自己“尽到了管理职责”——注意，是监管，而不只是提醒。男子有没有越过虎山与游客游览区之间的河擅入“禁地”，动物园方面有无尽到隔离还有现场救人责任，关乎两方的责任分量划分。在事故合理担责方面，有个汉德公式：B（预防事故的成本）在网上，好多人“同情那只被击毙的老虎”。这是种感性判断，糅合了不少基于“小道消息”的臆断。若在紧急情况下，为了救人而杀虎，采取“枪杀”之类应急办法，合乎人道原则，符合民法上的“紧急避险”要素，当然这也得视枪杀老虎是“事中”还是“事后”、具体情境合宜与否。真相是结论的依据，就目前看，许多把靶心对准死者的说法失之过激，悲剧不可“段子化”。但跳出个案看，有些提醒并非多余：比如对规则意识的信守。很多时候，我们只看到罔顾规则的低成本与好处，却忘了规则被漠视背后的风险。今年春晚上相声《新虎口遐想》很火，人落虎口旁，衍生出一堆笑料包袱。可现实中人落虎口的代价，容不得“戏说”。在动物园游玩，必须严格遵守规则，即便有好奇心，也要将其收束在规则和理性框定的边界内。“偏向虎山行”当拟喻还行，当实践指南就惨了。死者已矣，殷鉴犹在。宁波这起老虎咬人事件，责任仍待厘清，也必须廓清，但其隐喻仍具警示性——敬畏规则，往往也是种自我保护的方式，规则意识缺失背后连着的，往往是灾祸之始。139.标题:浙江野生动物园老虎咬人死者亲属：动物园有责任发布时间:2017-01-30 17:10:12正文:[浙江野生动物园老虎咬人死者亲属：动物园有责任，管理存漏洞]1月29日，浙江宁波雅戈尔动物园老虎咬死一男子。动物园所在度假区发布公告，指男子逃票翻墙进入老虎散放区。死者亲戚认为，动物园管理有漏洞，称“不能给人翻进去的机会”。（梨视频）140.标题:老虎咬人事件再现，社交媒体如何道德“松绑”？发布时间:2017-01-30 07:37:58正文:（原标题：动物园老虎咬人事件再现，社交媒体如何道德“松绑”？）原标题：动物园老虎咬人事件再现，热度甩超春晚背后，社交媒体上如何道德“松绑”？昨天是大年初二，相信大家都不愿意听到这样的噩耗：今天下午2点半左右，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件，而事件中咬人的老虎已被击毙，经《新京报》向当地医院方面确认，伤者救治无效，已不幸死亡。据《京华时报》报道，秒拍视频有围观者称被咬者为一游客，在近距离逗老虎时被老虎咬入园内（坊间又有传闻，是受害者自己为了逃票而翻园误入老虎区，不过可能性很小，也未被证实）。据目击者称，被咬现场有小男孩在旁边哭，听闻是大人为了救小孩掉进虎园，目前这一说法未得到官方证实。1月29日下午记者致电宁波市公安局，工作人员证实发生老虎咬人事件，并称已派特警去现场处理，具体情况需等待官方发布。（宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人视频截图）“看到的时候有一只老虎咬着那个大人，这边有人在喂老虎，几只老虎看到了活物，赶紧跑过去围观。”现场一目击者告诉记者，他们于1月29日下午2点20分左右看到宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件。另一目击者也称，野生动物园安全措施挺严，“中间隔了一条河，一般人过不去，除非从观光区的竹林里绕过去才可以进入。”目击者告诉记者，一刚出园区的游客告诉她，“那个阿姨说，她看到小孩掉进去了，后来大人去救小孩，但后面结果不知道。”目前这一说法未得到官方证实。下午3点30分左右，记者致电宁波市公安局，公安局证实宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件，并称他们已派特警去现场处理情况，“我们已经和现场特警取得联系，那边情况比较紧急，也没说太多。”该工作人员称，稍后他们会发一个官方的说明。雅戈尔动物园市场部一工作人员表示，在老虎咬人事件发生后，目前已经停止售票。截止虎嗅发稿时，该事件的官方说明还未披露，所以现场情况及事件发生原因，最终以官方对外调查披露报道为准。不过#宁波动物园老虎咬人#发生后的短短两三个小时，其微博热词榜已经位居第一，并以128万的搜索量远超春晚近四倍。截图尽管宁波动物园老虎咬人的具体真相还未查明，但相比半年多前北京野生动物物园老虎咬人事件爆发的更为突然，毕竟发生在众目睽睽之下。因此，该事件已经在社交媒体上有网友开始争议。@叶丹婷子Della表示，老虎是不是该背这“锅”，值得反思：“逝者安息，但反过来我们想一下，事情发生后没有麻醉枪，咬人完毕后老虎再被击毙…...什么意思？是让老虎背个锅？这真的是老虎的问题吗？”@董大刀_则对拿手机现场拍摄老虎咬人的“吃瓜群众”表示愤慨：“这社会就是疯了吗？！掉下去的是我们同胞啊，就算犯错违规，我们也应该以人命第一去施救吧，如果是你家人，你还能说出活该么？本来认为这种事老虎很无辜，但是看了视屏后觉得很揪心，视频中这人被咬得这么惨还在拼命反抗直到结束反抗……站在那个人的立场，他当时该有多痛苦，多恐惧，他的家人会有多么的心痛。所有人都在拿手机拍照、录像。对，错的是那个被咬的人，老虎没错，何必一口一个智障，幸灾乐祸……不管怎样，那也是一条命啊，当然这种情况我没说这些人不去救很无情，我只是认为一条生命活生生临近我们的眼前消失而压抑！一个活生生的人在虎口下被撕扯被咬死，大多数人还骂他是智障，现在人性的冷漠真的让我觉得比这件事情更加恐怖！”也有网友@BAEKHYUN_泫对当事人无视动物园规则，逗玩老虎的行为表示气愤：“逗老虎玩，你以为老虎是病猫吗？！没听过一句话叫：老虎不发威，你当我是病猫吗？老虎原本是生活在森林里，就算现在在动物园里生活，但老虎它骨子里的凶狠性，是不会改变的。逗老虎玩，简直就是作死。”@苏格拉歹认为即便是没遵守规则，但人命大于一切：“宁波动物园老虎咬人一事，评论里90%的网友都为被击毙老虎惋惜觉得死者不作不死。看到这心有点凉，纵然食肉是老虎本性纵然死者真的不守规则，但这毕竟是一条人命啊！他已经为自己的不守规则赔上性命，人们就不能闭嘴少开涮一点吗？”网络评论众说纷纭，死者可惜，老虎无辜，大家新年小心安全，祝福各自平安。141.标题:老虎咬人事件后续 初步断定为了逃票翻墙酿悲剧发布时间:2017-01-30 10:58:01正文:老虎咬人事件后续初步断定为了逃票翻墙酿悲剧央广网宁波1月30日消息(记者曹美丽杜金明)据中国之声《新闻纵横》报道，昨天(1月29日)下午两点左右，一名男子在宁波雅戈尔野生动物园遭老虎袭击，送医后经抢救无效死亡。事发后，该男子为何会近距离地接触到通常与游客隔离开的老虎，成为舆论关注的焦点。事件发生后，有传言说该男子在围墙外近距离逗老虎，被老虎拖进虎园；也有消息说该男子并不是买票入园，而是从动物园外墙直接翻进虎园。142.标题:老虎咬人事件后，你一定看过这个谣言发布时间:2017-01-30 19:08正文:原标题：老虎咬人事件后，你一定看过这个谣言昨天，国内再次发生野生动物园老虎伤人事件，受老虎攻击的男子经抢救无效死亡，一只老虎被击毙。事件引发舆论热议后，一则帖子在朋友圈中流传，称“南非野生动物园极少有动物袭击人，因猛兽一旦开始撕咬人，保安会开枪把游客打死让游客免受痛苦，南非法律规定在任何情况下都不允许射杀野生动物”。那么，这则煞有介事的帖子中所说的内容是否属实呢？其实这则传言已流传很久，如今借着此次老虎咬人事件再次死灰复燃。针对这一传言，早在2008年，敝球就曾去南非考证，发现事实并非如此。想要知道南非野生动物园真正的游客规定，只需看看见环球当年的报道便一目了然。以下是从文中截取的相关几段的内容：“3月底的南非还是夏末，5时多天就亮了，6时记者从约翰内斯堡驾车出发，行车4个多钟头，才到达了克鲁格公园的南大门。开车进大门前，保安人员要对每辆车进行安全检查，防止有人将枪支带进去猎杀动物。在入口处有一块明显的标示牌，上面写着：这里是动物的天堂，从现在起你必须呆在车笼里，如果你打开车窗或胆敢下车的话，那一切后果自负。另外，公园还要求每一位游客签署一份“生死状”，以避免承担重大伤亡事故的责任。”“吃晚饭时，有导游招呼游客参加夜间寻找动物的队伍。公园内有规定，下午5时30分以后，除宿营地内带保安的敞篷车，所有游客都不得驾车离开宿营地，因为夜间是狮子、花豹等凶猛动物频繁活动的时间。交了75兰特（约7美元）的费用，记者登上了一辆可以乘坐20人的敞篷货车。敞篷车的扶手高度只有1.5米，许多游客觉得不安全，随车的司机兼保安菲力浦让大家不用担心，因为园内的动物是不会袭击坐在车内的乘客的。看到菲力浦背着一把单管猎枪，记者想起曾看过的一篇文章说，这些导游身上背的枪是用来打人的，因为园内规定不准猎杀动物，而人一旦不幸被狮子或豹叼住，为了减轻他的痛苦，导游会用枪把人打死。记者当时就不相信这种说法，现在正好向菲力浦求证。“那只是一些导游的玩笑话。事实上一旦有动物吃人，我们就会用枪把吃人的动物打死，因为如果让这些尝到吃人甜头的动物继续生存，将对游客产生很大的威胁。”143.标题:媒体：老虎咬人，舆情为何一边倒“沉痛悼念”老虎发布时间:2017-01-31 08:18:08正文:原标题：年初二老虎咬死人事件观察：舆情为何一边倒“沉痛悼念”老虎蓝鲸传媒张子龙关于29日宁波动物园老虎咬死人的新闻，事实已经非常清晰：根据新华社30日消息，浙江宁波东钱湖旅游度假区管委会29日午夜在其官方微博发布宁波雅戈尔动物园老虎伤人事件初步调查结果，当事人未买门票，违规翻墙进入老虎散放区。因为有了八达岭动物园老虎吃人做铺垫，这次舆情似乎早已有了准备：人们更加一边倒地同情那只被射杀的老虎，先复盘下29日－30日相关报道文章的基本特征：1月29日下午2点半左右东钱湖动物园发生老虎咬人事件传出后，标题党比较严重，诸如《大过年动物园老虎吃人》等标题大量出现，这类事实交代不清的标题，比较容易引起点击量。果不其然，大过年老虎吃人的话题果然引发人们热议，29日新浪微博话题榜显示老虎吃人热度第一。随着各部分新闻事实陆续到位，报道趋向理性，比如《宁波一男子翻山如动物园被老虎活活咬死，老虎已被击毙》这样的标题文章逐渐传播开来，包括梨视频等视频网站也公布了现场游客拍摄的视频。随后，“精彩纷呈”的评论文章陆续出炉，而在动物园表态之前，关于这名游客为何落入老虎区的原因，也出现多种猜测版本。蓝鲸注意到，除了围绕老虎吃人事件和当事各方的信息，围绕这家动物园的经营状况乃至于投资方雅戈尔的相关报道都出来了，各路记者纷纷出动，在29日晚，甚至出现了《宁波老虎伤人动物园背后：雅戈尔的转型狂奔》这样的财经报道。不过，在老虎吃人这类新闻里，比评论文章更精彩的，永远是在评论留言区：这次也不例外：在这些让人看了“百（xiao）感（de）交（du）集（teng）”的评论里，可以提炼出几个关键词：1、同情：网民对老虎抱有极大同情，同情到什么程度沉痛悼念，来看几张P图：同情老虎的情绪很容易理解：老虎撕咬来的人，是一种天性，因为自己天性被射杀，这等于吃个外卖结果丧了命，太冤枉。2、规矩而被咬死的游客，则被贴上“傻逼”的标签，甚至被咬死这件事，也被看作一个笑话，其中一个热门段子是，“遇到老虎应该在怎么办正确的做法应该是原地不动，与它的目光正面接触，死死盯住。不要移开，能坚持多久就坚持多久，这样会死的比较有尊严一点。”不过在这些评论，可以归纳出一个潜台词，那就是不守规矩，看一组网友评论：章鱼会吹咩：是啊，卧轨也是一样，有人卧轨被火车碾死了也怪铁路部门监管不到位。对于不遵守规则的人再周到的安全措施也没用。144.标题:宁波老虎咬人事件后续:死者亲戚认为园方有责任发布时间:2017-01-31 08:33正文:昨天，有人现场还原逃票路线，其中一堵围墙一侧有一棵树（藤），可以借此翻过围墙。雅戈尔动物园虎园，左侧散放区和右侧观赏区，中间隔着一片水域。今年的央视春晚上，姜昆的一段《新虎口遐想》让观众重温了30年前的经典相声，逗乐了很多人，然而当现实中真的有人掉进老虎洞，就成了一出令人叹息的悲剧。大年初二下午，宁波雅戈尔动物园一名男子进入老虎园散放区，被几头老虎攻击撕咬，最后虽然被救出，但送到医院后不治身亡。当晚，官方发布初步调查结果，男子为翻越两堵3米高围墙，无视警示标识钻过铁丝网，逃票进入动物园。（详见本报昨日04、05版报道）昨天动物园闭园一天，今天继续闭园，相关部门、动物园、家属等仍在做善后工作。目前事故责任尚未认定。动物园方面昨天表示，死者不是动物园的游客。死者亲戚则表示，动物园管理有漏洞，也应该有一定责任。死者今年本命年有两个儿子是家中顶梁柱据记者了解，死者姓张，36岁，属鸡，湖北恩施人，有妻子和两个儿子，大的12岁，小的5岁。死者的一名亲人向媒体透露，死者将按照恩施风俗进行安葬。他说，死者从2000年左右开始到宁波打工，一家人都在，有十来年了。平时在宁波一家工厂上班，做的是最基层的工作，工资大概几千元一个月。老乡们偶尔有人结婚会聚一下，这次死者一家过年没回老家，初二那天带着老婆、孩子去动物园玩。昨天，死者的弟弟告诉记者，家人听说后正在赶往宁波的途中。“刚刚我给嫂子打了电话，她现在状态很不好，情绪很不稳定，人还在悲痛之中。我电话打过去，她哭得话都说不清楚。“家里兄弟姐妹有4个，有一个姐姐、一个哥哥（即死者），一个弟弟。家里情况属于比较困难的，否则也不会打工一年不回家。“我二哥在家里是顶梁柱。”死者弟弟说。事故责任暂未认定家人和动物园有不同意见关于这起事故，宁波雅戈尔动物园办公室张主任昨天透露了更多细节。他说，当时饲养员正在向游客示范给老虎喂食，突然发现有人进入老虎散放区，并被老虎撕咬。饲养员根据应急预案进行施救——发现猛兽区出现这类情况：一是食物诱导；二是通过鞭炮驱赶；三是用高压水枪把人和动物隔离。饲养员发现男子遭受老虎攻击后，采用了三种方式试图营救。事发时老虎园区内一共有7只老虎，饲养员将6只赶回了笼子，视频中攻击男子的那只一直不回笼。由于老虎紧咬住男子不放，园方最终决定射杀老虎，解救被困男子。对于事故责任，宁波雅戈尔动物园认为，死者不是动物园的游客，没有买票，也没有通过游客通道进来。“对他本人来说已经造成了不可挽回的后果，给他的家人造成了损失。与此同时，对动物园的声誉也造成了损失。”张主任说。在预防逃票等措施上，张主任说，进入虎山要经过三道隔离，在鄞县大道有一条隔离围墙，沿着山腰还有一道铁丝网，虎山上还有三米多高的围墙，围墙上有“内有猛兽、切勿翻墙”的警示。事后动物园派人去看了现场，死者是踏着警示标示爬上去的。今后，针对类似行为，动物园会从人员和技防方面加强。昨天，“梨视频”去现场拍摄了一段视频，还原逃票路线需要翻过的围墙，视频显示，在其中一堵围墙的一侧有一棵树（藤）可以踩着翻过去。在这段视频中，死者亲戚杨先生认为，“（死者）就算是从后面翻进去的，那也是它动物园管理不当，不能给别人翻进去的机会，那别人就不会从那里翻了。你（动物园）既然有漏洞，别人肯定想着（逃票)。这个方面的话动物园应该也有一定责任。”目前，宁波东钱湖旅游度假区管委会仍在对事件进行调查，暂未公布责任认定结果。今天动物园继续闭园昨天，仍有不少网友和宁波市民对该事件展开讨论，有人认为人应该尊重动物天性和游园规则，文明旅游；也有人认为这毕竟是一条人命，动物园也负有责任。发生在2016年7月23日的北京八达岭野生动物园老虎伤人案，调查组对事发原因作出的认定是：一是赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。二是周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。因而该事件不属于生产安全责任事故。但死者家属不接受这一认定。此案的民事赔偿，还在法院审理过程中。我国《侵权责任法》明确：“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍对此发表观点：在老虎咬死人这个事情上，动物园只要证明自己已经尽到安全保障责任就不承担责任。即预防的措施是否已经到位，有足够的警示标志，让一般游客不凭借工具无法进入。昨天，宁波东钱湖旅游度假区管委会官方微博发文称：“1月30日上午开始，东钱湖管委会再次组织旅游、公安、消防、安监、市监等部门开展全区旅游安全生产大排查。温馨提示：节假日期间宁波东钱湖景点景区游客众多，倡导大家文明出游，爱护公共设施，保持环境整洁。同时，注意人身安全。”宁波雅戈尔动物园官方微信昨天傍晚发布消息，动物园在1月31日将继续闭园。宁波游客改游杭州野生动物世界家住宁波的王女士原计划春节期间带着上幼儿园的女儿去动物园玩，听说雅戈尔动物园出事的消息后，她没有终止出行计划，昨天到了杭州野生动物世界游玩。“我自己去过雅戈尔动物园，也看过老虎，中间隔着一条蛮宽的河。所以昨天刚听说有人被老虎袭击的事时，也想不通隔着一条河和防护围墙怎么人会被老虎扑到，后来才知道是翻围墙发生的悲剧。已经答应女儿春节要去动物园，既然雅戈尔动物园闭园，我们就到杭州野生动物世界看看。”王女士说。让王女士有些意外的是，她在杭州野生动物世界遇到了好几拨同样来自宁波的游客，和她一样，也是因为雅戈尔动物园闭园，改游杭州野生动物世界。王女士告诉记者，“自驾进入猛兽区的时候，一开始还有些紧张，但进去后发现行车区域与老虎等猛兽还隔着绿化带和一道深沟，据说还有电网等防护措施，而且沿路都有工作人员引导，不断提醒我们不要下车，关上车窗。我觉得，按照规定正常游园的话应该还是安全的。”原标题：宁波老虎咬人事件后续:死者亲戚认为园方有责任145.标题:宁波老虎咬人细节曝光！男子踢虎头13脚 揭该事件始末（动图）发布时间:2017-01-31 11:41:28正文:中国小康网讯通讯员王紫春节刚过到初二(1月29日)，浙江宁波雅戈尔动物园出了个大新闻，一男性游客私自翻越虎山的隔离栏，在近距离逗虎的时候被老虎袭击，最终不治身亡。事发后，该男子为何会近距离地接触到通常与游客隔离开的老虎，成为舆论关注的焦点。通过网传数段视频显示，在被老虎咬死之前，他是尝试过逃离虎口的。视频中，那只300多斤的东北虎，体长超过两米。它咬住他的后脖颈不松口。另两只老虎围绕在左右。其中一只凑上去，满脸是血的他看到了，用微不足道的力量，踢了虎头13脚。他3次用左手撑地，试图站起来。一阵惊吓老虎的鞭炮声过后，老虎更紧地咬住他，激烈地甩动头部。他的身体在草地上摔打着，像是狂风中的稻草人。举着手机的围观人群，爆发出“啊”、“呀”的尖叫。直到老虎被击毙，他才被解救出来，不过已经太晚了。这是2017年1月29日下午3点45分。距离他在虎园被老虎咬住脖子，过去了一个半小时。1月30日，大年初三。他的家属说，将按照恩施的风俗上山安葬死者，“这是老家的习俗。”“梨视频”采访到了他的弟弟。弟弟说，他是家里的顶梁柱，2000年就来宁波打拼了，家里上有老，下有小，家境困难。弟弟觉得，“动物园管理有漏洞，不能给人翻进去的机会。”146.标题:朱连斋：若是敬畏规则，老虎岂能咬人吗？发布时间:2017-01-31 09:27:35正文:（原标题：朱连斋：若是敬畏规则，老虎岂能咬人吗？）1月29日下午2时半左右，宁波雅戈尔动物园发生一起老虎咬人事件。后经医院证实，受老虎攻击的男子经抢救无效死亡。29日晚宁波东钱湖度假区管委会发布通报：死者未买票，翻墙进入老虎散放区。（1月30日经济日报）新的一年，开开心心出游，平平安安回家，这是我们每个家庭的期盼。今年的春节小长假天公作美、风和日丽，人们的出游情绪高涨，全国各地名胜景点都迎来了大客流。旅游过年已成为今年春节的关键词。据新华社消息，从已公布的旅游人次看，今年全国四分之一国民选择旅游过年。然而出人意料的是在宁波上演了“老虎咬死人”的游玩事件。读罢这则新闻，让笔者不禁产生丝丝凉意，但事件背后有很多值得我们国人反思的问题。像官方通报的那样，若是这名被老虎咬死的游客，进入动物园后，做到文明出游，不逃票、不翻墙，规规矩矩，本本分分，这样的悲剧也可能不会发生，这个春节会让他过的祥和如意，玩的开开心心。毋容置疑，进入每家野生动物园游玩时，动物园管理方都有明确的提示或警告牌，把不要脸贴、手扶隔离网，要和隔离网保持距离，以免被动物抓伤、咬伤等警示语写进标识牌中，对这些条规我们不能熟视无睹，我行我素。因为这些条条框框的规则，看似呆板枯燥，但在关键时刻，每一条都蕴含着拯救生命的力量。遵守规定、敬畏规则，是我们每个游客最基本的行为规范。如果我们牢牢地把它记在心上，抓在手中，少一些鲁莽行事、投机取巧，少一些盲目自信、刚愎自用，我们就会离安全更近一步，老虎咬人的悲剧不可能上演。透过老虎咬人事件，反思我们现实社会中，为什么总有些人无视规则，拿规则当儿戏？这次老虎咬死的人的事件，只是一个不遵守规则遭到惩罚的极端个案，生活中往往给人的是相反的例子，这就是我们这个社会敬畏规则意识不强的深层次原因。生活中我们可以看到这样的事情屡见不鲜，就是做生意守规矩的没有与官场勾结的挣的多，马路上拥堵时加塞的反而跑的快，开车违章扣分超额可以用别人驾照补扣，等等。这些事情并不是没有规则可遵，而是在规则面前，没有得到公开、公正、公平的认真执行，时间一长，就给社会做出了错误的示范“读本”，遵守规则的人就是受气筒、倒霉蛋，于是人们就会不由自主地“不走正道走邪路”。前事不忘，后事之师。老虎咬人的事件已经尘埃落定，让我们学会反思，用足用好这个实例，进一步铭记“敬畏规则”重要性和必要性，让各行各业的执法者都能恪尽职守，让不守规则的人付出应有的代价，我们的社会就一定会越来越好。稿源：荆楚网作者：朱连斋(原标题：朱连斋：若是敬畏规则，老虎岂能咬人吗？)147.标题:老虎咬人，我们最该做的绝非“嘲讽”发布时间:2017-01-31 01:41:48正文:（原标题：老虎咬人，我们最该做的绝非“嘲讽”）同情人还是同情老虎，是个伪命题，将两个问题人为对立，是在有意无意地将怒火引向不幸者，增加其罪责。宁波老虎咬人事件有了后续进展。宁波东钱湖旅游度假区管委会1月29日晚证实，涉事男子张某事发当天下午未买门票，先后翻越两堵3米高的围墙，钻过铁丝网，进入老虎散放区后最终发生意外。死者家属则称，就算人是从后面翻进去的，也是动物园管理不当。张某遭虎咬视频传出后，一阵“咬死活该”、“老虎可怜”的舆论风暴由此掀起。在节日当口，面对这样的惨剧，哪怕内心有再多的“怒其不对”，也不宜摒弃基于人本原则的起码悲悯。要知道，尊重逝者，哪怕只是出于一种“仪式化的哀悯”，也是一条基本的公共行为规范。一个不能约束自己的言论边际的人，即便挥舞着规则的大棒鞭挞别人，又如何让人相信他自己会是规则的模范遵守者？就舆情而言，那些“逃票该死”之类的说法，是完全错误的。同情人还是同情老虎，也是伪命题，将两个问题人为对立，也是在有意无意地将怒火引向不幸者，增加其罪责。这本是人类社会无需讨论的问题：纵然老虎死得“冤”、值得同情，也不影响掉进“虎穴”的遇难者亦值得同情。是的，挑战规则要付出代价，但这代价跟“死”之间隔着太多的不可知与难控因素，比如翻墙翻进的是老虎散放区等。张某固有过失，但承受的代价够沉重，虽然老虎凶猛是其本性，可张某终归不幸，再用“作死”“该死”的审判式话语对其嘲讽，也是人性层面的逾矩。此时此刻，讨论分析动物园的事前防范、事后救助是否存在疏漏，谁应承担怎样的法律责任，仍在待解的问题集合之内，但或许已非最有价值的命题。张某存在逃票、擅闯的行为，理应为其后果承担最大责任。而动物园方的管理责任是否应涵盖对极端个例的安全无虞兜底，仍需探究。相信动物园管理方和张某亲属会在民法框架内，妥善解决好善后事宜。但作为一起公共事件，不应满足于民事争议的解决，更不能止于“隔岸观虎”，因为漠视规则、不守底线绝非张某一人独有，作为惯常现象，此类弊习已深刻地塑造着我们这个社会的秩序形态。这并非泛化的“我们每个人都是那个逃票者”式的抽象拟喻，而是言指我们无法讳认的现实：很多人都认同要有规则意识，但可能只是“嘴上认同，行为上很诚实”。规则关乎文明。中国传统文化中，也有基于儒家纲常伦理、农耕熟人社会和封建宗法秩序的“规则”，但现代文明语境中的规则，是一套完全不同于传统社会的崭新体系，对其制定和执行程序都有严格要求，必须具备内植于普罗大众生活日常的平等、开放、包容等品格。规则的落实要靠外在的强制和干预，更依靠内在的信服和自觉，特别是内心的敬畏。如果规则的执行变成身份的博弈，规则的效力会随着场景的差异而不同，那这样的规则注定无法担起勘定行为边界、守护公序良俗、保障生命伦理的重责大任。因为规则治理是“平之如水”的整体，哪怕细微处的失守，都可能导致整个规则体系的蚁穴之溃。一旦不守规则成习惯，危险可能不会每次都冒出，但风险炸弹就埋在那。张某之不幸在于，遇上“炸弹”被引爆。从网络上激荡的言论看，或许我们社会中的多数对遵守规则有很高期待。但如何突破对待规则的利己主义，让规则成为全社会自觉的行为边界，才将真正决定着以后类似悲剧是否还会再发生。148.标题:媒体评老虎咬人事件：生命堪悯 规则当守 戏说当止发布时间:2017-02-03 06:26:15正文:逃票者翻越围墙视屏截图1月29日，宁波雅戈尔动物园发生老虎咬人事件原标题：大年初二发生动物园老虎咬人事件生命堪悯规则当守戏说当止有些信息仍不明朗，比如男子究竟是如何被老虎“拖进虎园”的；网传的男子“逃票误入”“私自穿越”等说法是否属实；有媒体报道男子“14：30许被老虎叼入园内，被救出时间为15：43”，救援有无耽搁；还有游客反映关老虎的玻璃内侧未加装防护网……这些问号亟待被拉直。今年春晚上相声《新虎口遐想》很火。可现实中人落虎口的代价，容不得“戏说”。就目前看，许多把靶心对准死者的说法失之过激，悲剧不可“段子化”。但跳出个案看，有些提醒并非多余：比如对规则意识的信守。据宁波东钱湖旅游度假管委会微博消息，1月29日14时左右，一名成年男子出现在雅戈尔动物园虎山内受到老虎攻击。目前人已救出并紧急送往医院抢救。事故的具体原因正在进一步调查中。当天下午3点40分，雅戈尔动物园的张姓负责人告诉记者，攻击人的老虎已被前往营救的特警击毙，其他老虎也被驱散，伤者已经被送往鄞州第二医院。当天下午5点34分，记者从宁波东钱湖旅游度假管委会获悉，受老虎攻击的男子经抢救无效死亡。当晚11点45分左右，宁波东钱湖旅游度假区管委会通过官方微博发布消息称：“死亡男子姓张，系没买票翻墙进入老虎散放区。”目前，有关部门正在进一步调查核实相关情况。受伤男子不治身亡事件发生后，有消息说该男子在围墙外近距离逗老虎，被老虎拖进虎园；也有消息说该男子并不是买票入园，而是从动物园外墙直接翻进虎园。正值大年初二，雅戈尔动物园里的游客非常多。从游客传到网上的视频来看，被老虎袭击的男子当时已经奄奄一息。在这段两分多钟的视频里，一开始有两只老虎在撕咬这名男子，紧接着第三只和第四只又缓缓靠近。这期间，园区工作人员试图用放鞭炮、鸣枪等方式驱赶老虎，有三只被吓跑了，但其中一只仍没有停下来。事发后，公安、医疗人员迅速赶到现场。在公安机关和园区工作人员的配合下，受伤男子被救下，立即送往最近的宁波市鄞州第二医院抢救，但最终因伤势过重不治身亡。园方：没买票翻墙进入公开资料显示，宁波雅戈尔动物园前身是宁波东钱湖野生动物园，位于东钱湖旅游度假区内，占地1900多亩，园内有200多个品种、近万头动物，是中国水域面积最大的野生动物园。其中的老虎园类似半岛，背面靠着一片山林，朝游客的一面是围栏，围栏跟虎山之间还有一条三四米宽的河。动物园一位姓张的负责人断定，这名男子不是从公园里面一侧的围栏跳进去的。该负责人说：“抬出来浑身是干的，不可能是从这侧游过去的，而且河的前面还有栏杆，不可能过去。”这位负责人说，园区的视频录像能证明该男子没有买票，是翻越动物园外面的围墙，直接跳进虎园的。园区另外一位女性负责人也持有同样的观点：“我知道他是从外面逃票进来的，但要警察认定。”该负责人还表示，这名男子可能喝酒了。目前，警方并没有回应该男子当天是否饮酒。有游客质疑动物园管理不规范，缺少必要的警示牌，园方负责人回应说，该男子攀爬的围墙有三米多高，并写了“内有猛兽，请勿攀爬”的警示语。149.标题:从老虎咬人 事件说起发布时间:2017-02-06 06:49正文:从老虎咬人事件说起乐琰春节假期期间，宁波雅戈尔动物园发生的老虎咬人事件引发舆论关注。动物园所在地，宁波东钱湖旅游度假区管委会通过官方微博称，确认在老虎伤人事件中死亡的男子姓张，当天下午2点左右，张某及妻子和两个孩子、李某某夫妇一行6人到北门，张某妻子和两个孩子以及李某某妻子购票入园后，张某、李某某没有买票，而是从动物园北门西侧翻越3米高的动物园外围墙，钻过铁丝网，再爬上老虎散放区3米高的围墙，围墙外侧有明显的警示标识，顶部装有70厘米宽的网格状铁栅栏。张某进入老虎散放区，李某某未进入。之后，悲剧发生。不论是此次的老虎咬人事件，还是以往发生的类似伤人事件，其实都折射出三大主要问题——是否守规、有没有严管和过高票价。先说守规问题。此次悲剧性事件中，当事人张某、李某某没有买票，直接翻墙进入园区，首先这是不守规矩的。守规从某种意义上说是一种“契约精神”，有了规矩、约定，就要照此执行。但事实上，我们看到在生活中，闯红灯、违章驾驶、插队等陋习时有发生，在景区发生的不文明现象则举不胜举，逃票、胡乱刻画、爬到雕塑上拍照、乱给动物喂食等，景区经营者需耗费大量额外成本来清洗和维修被不文明游客破坏的设施，如果被破坏的是文物，则修复成本更高。如果你不遵守规定，假如发生意外事故，那么当事人要如何对自己负责?在不少欧美国家，大家都非常单纯地遵守规矩，比如在德国，即便没有车辆经过，人们也不会闯红灯，而是自觉等到绿灯才过马路；人们买票或上洗手间时都自觉排队，没有人会插队。这些动作都是守规，每个人都做到守规，那么整个体系运作就会很健康，整体效率会很快。再说管理问题。在一些具有危险性的区域，动物园必须做到没有人可以非正常进入，保证游客的绝对安全。部分现场游客“吐槽”称，老虎咬人后，当时的施救速度不够快，这也反映出动物园应对危机的能力有所欠缺。我们可以理解这样的悲剧发生是极少数的，但不能因为极少发生，业者就疏忽危机管理，经营具有猛兽区的动物园或其他具有危险性业务的从业者都必须心存危机感，要时刻具备处理危机的能力。最后来说说高票价问题。不少人都对逝者报以同情，尽管其不买票、翻墙而入的行为的确不妥，但很多人理解一个家境并不富裕的中年男子，要负担一家人的生计，在春节期间希望满足孩子游览的愿望，可又难以负担100多元门票的窘境，于是他选择自己翻墙。如果一家四口的门票就需耗费400～500元，这对不少家庭而言的确不便宜。在中国市场，景区门票过百的不在少数，查询携程等OTA（在线旅游代理商）可见：九寨沟的门票加观光车160元、张家界大峡谷加玻璃桥的票价203元、黄山淡季成人票150元、庐山门票加观光车票260元……或许你会说，那就不要坐观光车也不要买联票，这样省钱!我只能说，你不懂中国景区的“套路”!很多景区尤其是名山大川，如果全程不坐缆车光靠双脚行走，中老年人或孩子或很多女性游客根本受不了。即便你是身强力壮的青年男子，但你还得进入景区核心地带，不进入等于白来一趟——很多景区有大门票、小门票或单独的项目票，你只购买一张单票，根本无法游览全景，且张家界等还开发了夜游表演项目，这些也都是另外购票的，难得来一次，如果放弃不看又显得可惜，如若全景欣赏则人均票价整体要数百元是常见的。中国大多数工薪阶层的月收入在数千元，一个景点的门票就耗费数百元令人难以接受。为何中国景区票价普遍高?答案是：收益模式单一。美国迪士尼的过半收益来自衍生品消费，而中国大多数景区缺乏核心IP，难以开发衍生经济，于是门票成为唯一收入，加之当地税收需要，景区要创收只能靠门票涨价，这几年过百元票价的景区层出不穷。如果中国景区整体票价趋于合理、景区危机管理加强、游客们也都自觉守规，那么此次的老虎咬人事件很可能就不会发生。150.标题:宁波老虎咬人事件后续：目击者讲述全过程 宁波老虎咬人会赔偿吗？专家说（动图）发布时间:2017-02-08 10:09:00正文:中国小康网讯综合报道通讯员王紫1月29日，农历大年初二，当天下午在宁波雅戈尔动物园发生一起老虎咬人事件，老虎被击毙后，被咬男子被救出送医不治身亡。当晚，宁波东钱湖旅游度假管委会官方微博发布消息称，死者张某未购票，翻墙进入动物园。张某的亲戚接受媒体采访时则表示，动物园有管理漏洞，称“动物园不能给人翻进去的机会。”就在几个月前，北京八达岭野生动物园也发生过一起类似事件，一名女子在野生东北虎区违规下车，其母被老虎咬死，女子被咬伤。事后，被咬女子起诉八达岭野生动物园索赔154万余元，目前此案仍在审理中。动物园老虎咬人，受害者和园方到底谁应承担责任?应承担什么样的责任?司法机关如何审理这类问题?对此，有媒体记者采访了多名业内专家，对这些问题进行深入探讨。事件回顾目击者讲述老虎咬人事件全过程1月29日下午两点左右，宁波雅戈尔动物园的一名饲养员突然发现，老虎进食区竟闯进了一名男性游客，随即对其进行了严厉的警告。但没过多久，该男子竟再次折返老虎进食区，引起了围观游客的拍照和惊呼，老虎也发现了闯入者，朝他靠近。此时，饲养员试图以投喂食物来引开老虎，却没有成功。老虎扑向了闯入的男子并撕咬，一小时后，老虎被特警击毙，该男子最终因抢救无效死亡。事发后，老虎咬人视频刷爆网络，一时间，网上猜测、质疑声四起。有人说有小孩掉下去，男子下去救人被老虎撕咬;有人说是男子自己不小心跌落至虎园;传播最广的猜测是男子为了逃票，翻墙进入动物园却误入虎山。151.标题:成都动物园老虎咬人？系自媒体刊发谣言发布时间:2017-02-09 14:58:34正文:2月9日，一个名为多棱镜的新媒体刊发一条《成都一男子翻入虎穴老虎将其扑倒撕咬拖行数米》的稿件。截至当日13时25分，阅读量已达27857次，并有热心网友将该稿件转给省林业厅要求核实真假。当日13时20分，记者从成都市动物园获悉，最近并无此事发生。2014年曾发生过此事。记者又致电“多棱镜”刊发的稿件来源作者——华西都市报记者吴柳锋，吴柳锋表示，这是起2014年采访写作的稿件，自己并无与“多棱镜”有任何联系。记者对比两处稿件，发现图片、文字等多处地方高度一致。152.标题:宁波老虎咬人事件后续：老虎咬人事件背后 你是否见过这个“谣言” 附老虎咬人视频发布时间:2017-02-14 08:55:22正文:【摘要】大年初二，宁波雅戈尔动物园发生一起老虎咬人事件，一名男子因逃票而丧生虎口的新闻引起了各方关注。很快，关于南非动物园会射杀被野兽撕咬游客的说法开始刷屏了！中国小康网讯综合报道通讯员王紫大年初二（1月29日），宁波雅戈尔动物园发生一起老虎咬人事件，一名男子因逃票而丧生虎口的新闻引起了各方关注。很快，关于南非动物园会射杀被野兽撕咬游客的说法开始刷屏了！↓↓↓大意是，如果发生了动物咬人事件，出于“人道主义”，保安会毫不犹豫射杀被动物撕咬的人，以减轻痛苦;而南非法律绝不允许射杀野生动物。那么，这是真的吗?据报道，2013年末，南非克鲁格国家公园为救英国游客，射杀一头大象。事发后，公园发言人表示，射杀大象是必要之举，因为此前这头大象曾有过类似的攻击行为。153.标题:开学第一课怎么上？这么上比直接讲新课强多了！ | 我是教师发布时间:2017-02-16 09:28:00正文:“我每次开学初都是直接根据课本讲新课”“听说第一堂课不讲新课，而是精心设计活动内容。那么，该怎么处理开学第一课的？”“精心设计活动内容和直接讲新课有什么不同？对一个学期的教学有帮助吗？”对于开学第一课，这些疑问是否也是你的疑问？开学每个老师面临的学生不同，有的是带得得心应手的班级，有的是中途接手的班级，有的是中高考毕业班，班级不同开学第一课的讲法也不同。有30多年教学经验的名师孙明霞是怎么给不同班级上第一课的呢？开学第一课怎么上从一堂聊天课开始有同行问起这个问题，我感觉这是共性的问题，值得和大家一起交流、探讨。很多老师都跟这位老师一样，开学初的第一堂课分秒必争地讲新课，生怕进度慢了耽误后面的复习。尽管学校一再强调要上好开学第一课，但第一课究竟要上什么内容、怎么上，学校并没有统一的要求，所以，“认真备好、上好第一课”并不容易。假如开学第一课就讲新知识，学生在还没有完全适应新学期的情况下就匆忙接受新知识，必然导致学生对整个学期的学习和老师的要求缺乏宏观的了解，只是一节一节地匆匆赶路，直到学期结束才知道这学期学了什么，怎么学的。就我自己来说，也是近几年才开始认识到开学第一课的重要性。那是2006年春天，有位同事因病不能上课，学校领导临时决定由我接班。但从接到通知到上课只有半个小时时间，根本来不及做准备，更别说是“精心准备”了，无奈之下就决定去和学生“聊天”，询问学生上学期学习了哪些内容，使用了怎样的学习方法，记忆最深的内容是什么，再对照目录看看本学期要学习的内容，并尝试找到两个学期知识间的关联，最后我介绍了自己的教学方式和对学生的期望，提出了学习的要求，也听取了学生的建议。很意外，第一次课堂聊天很精彩，学生在看似“闲聊”的过程中回忆了上学期的知识，明确了本学期的学习内容和要求，并且心情愉快、轻松。这突然让我意识到：开学第一堂课并非一定要讲授新课！让学生了解本学科的特点、知识体系和学习方法，比上来就讲新课更重要！由此，我开始尝试每个学期的第一堂课都不直接上新课，而是精心集纳资料，结合学生的特点设计教学活动，让学生从第一堂课开始就对整个学期的学习充满期待。几年的教学实践告诉我，教师重视第一堂课的设计，以激发学生的学习兴趣，设置情境，让学生对将要学习的知识充满渴望和期待，对整个学期的教学帮助太大了。这就像去游览公园，先看看简介、游览路线再进园就不至于变成无头苍蝇了。那么，开学初的第一堂课该怎么上？我会根据学生的具体情况来设计教学内容。给新生上的第一堂课对于刚入学的初中新生来说，老师和学生彼此是陌生的，学生对中学的一切都不熟悉，对老师充满了期待，对学科学习充满了好奇，不知道自己的老师人好不好，不知道这门课是否有趣、易学，不知道这门课究竟要学些什么……于是，我在给初一新生上的第一堂课上，会用比较轻松、有趣的方式介绍自己，也介绍自己的教学方式；通过交流、互动让学生了解要学习的这门课程是什么，会学到哪些知识和能力；用真诚、热情的态度告诉学生“我希望你们成为什么样的学生”，而不是粗暴生硬地提出“你们必须如何如何”、“你们不能怎样怎样”。如我教的上一届学生，在初一时，我告诉学生，我送给他们“六个学会”，要好好珍藏，这不仅是对他们现在的学习要求，也是对他们今后的学习要求，甚至是老师对他们一生的期望，那就是要“学会倾听、学会学习、学会思考、学会坚强、学会感恩、学会欣赏与宽容”，成为最好的自己。我不是简单地告诉学生，而是通过多媒体课件借助生动、有趣的图片给学生一一做讲解，并用图片展示以前学生的学习笔记或成果，让学生学有榜样。由于展示的都是老师曾经的学生，他们会想：学长学姐做得不错，我也可以做得很好，甚至更好。为了配合课堂教学，力争让课堂效果达到最佳，我在课前很认真地给学生写了一封情真意切的信，既拉近了我和学生之间的距离，也为后面的教育教学奠定了基础。给教过一学期或一学年的学生上的第一堂课对于教过一两个学期的学生，师生之间已经有了一定的默契，大部分学生养成了良好的学习习惯，但有些学生的习惯还需要进一步强化，那么，新学期的第一堂课我就精心观察学生上一学期的优秀表现并将其做成课件，和学生一起回顾他们上学期的突出表现和点滴进步。这既是在告诉学生：老师收藏了他们成长中的每一点进步，把它变成最美的回忆，同时也是在暗示学生：这些优点你们要继续发扬，做得不够好的同学，要向这些同学学习。当学生看到自己的作业被老师收藏，看到自己曾经幼稚的笑脸在屏幕上闪耀，听到曾经唱过的《细胞歌》再次回响，激动和喜悦之情写在了每一张笑脸上，于是学生对新学期充满了渴望，并期待新学期自己有更突出的表现被老师记录下来，变成珍贵的记忆。对于已经教过一年以上的学生，师生默契度更高一些。学生对什么时候记录，什么时候用心听，什么时候需要思考，都心中有数。而感情上，学生对老师充满爱戴与信任，老师也对学生充满关爱和期待，形成了良好的师生关系。这时开学上第一课，师生相见时心情是喜悦的，那就以轻松、愉悦的方式开始。比如，初二开学初，我曾在屏幕上打出“又见到可爱的你了！”的字幕，设置了“精彩假期”（分享学生假期完成的学科作业）、“难忘时光”（上学期的成长记忆和精彩课堂）、“新的征途”（介绍新学期的学习计划）、“我会学习”（提出比之前更高的学习要求）等环节，很容易把学生的心拉回到课堂中来，下次再上课时，他们就完全能集中精力学习了。再如，初二下学期开学初，我用心设计了“难忘旧日时光”、“分享美好假日”、“珍惜大好春光”三个环节，最后写了一首小诗送给学生，表达我对学生的思念和期望。春天到了我们一起播种一起耕耘然后一起收获甜蜜的果实学生很快就情绪激昂地投入学习中。有时，老师真诚地表达对学生的欣赏和思念、尊重和关怀之情，学生也会在老师的影响下学会表达爱。有的学生在给老师的信中写道：“由嬉戏打闹到认真听讲，由精力不集中到全神贯注……我的一切改变仿佛都是在生物课上发生的。孙老师生动的教学方式让我对生物产生了兴趣。而当我看到她自己花钱给我们买记录本、寄信，看到她挤时间给我们写信，看到她为了让我们更直观地观察血液分层自己到医院抽血，看到她在元旦联欢会上与大家一同玩‘萝卜蹲’……怎能不为之动容？”“回忆刚入学时，我们还是一个个不懂事的小孩子——没有正确的学习方法，上课不认真，不会整理笔记……需要老师一遍遍督导。现在的我们能够在生活中运用所学知识，笔记整理得井然有序。”给毕业班的学生上的第一堂课对于毕业班的学生来说，最后一个学期要参加毕业会考，要复习6本生物课本，学习任务很重，压力也很大。有些家长逼迫孩子天天加班加点复习，希望孩子能考出好的成绩，而不管学生的心理是否健康、精神是否愉快，也不管是不是学会了，学了是否有用，只要有成绩就行。面对升学的压力、家长的催逼，学生很容易变得浮躁和功利，甚至有学生提出，让老师画出知识点给他们去背诵就行。殊不知生物课是纯粹的科学课，没有对知识的理解，没有知识和生活实际的结合，学生很难真正学会并能解答问题，自然就会影响到考试成绩。为此，开学第一课，教师就要着重解决复习方法、复习思路以及学生的心理问题。我对学生提出“本学科的复习绝不是把过去学过的知识简单背过，而是需要在脑海中形成一棵完整的知识树，对6册书的内容做一个梳理，真正理解知识，在理解的基础上记忆，才能以不变应万变，灵活运用学过的知识来解决难题”，再告诉学生我将采用的复习方法和复习程序：先将知识进行分册梳理，以单元为单位进行综合，再对6册书划分专题，进行综合复习，最后是大综合复习。这样，就将零碎的知识整理成知识链、知识网，最后每个学生心中都能形成一个完整的知识体系。给中途接班的学生上的第一堂课除了自己从一而终带的班，有时还会遇到中途接班的情况。给中途接班的学生上课，和直接给新生上课是有很大区别的。因为换老师的缘故，学生很自然地会对比前后两位老师上课的特点并做出自己的判断。假如你上课比前一个老师更有趣、生动，更让学生喜欢，那是比较好的情况。有时，你的课上得很好，但学生已经习惯了原来老师的上课方式，而对你产生抵触情绪。那么，通过第一堂课做好沟通工作就尤为重要了。你可以通过交流了解学生以往的学习方法，了解学生喜欢的课堂是什么样的，在充分尊重学生的基础上再表达自己的要求，这样学生才会乐于接受你，并接受你的课堂。在这个过程中，切忌随意贬低原任课教师，这会给学生留下很糟糕的印象。而是要尽量肯定原任课教师所付出的努力和优点，即便真的是原任课教师的教学效果太差而换了你，也要努力维护同事的形象，并由衷感激原任课教师为学生做的一切，这样不仅不会影响你在学生心目中的形象，反而会让学生看到你的善良、友好，从而信任你。在这个基础上再谈谈自己的教学风格和对学生的要求，学生也容易接受，为后面整个学期的学习奠定了基础。面对小学生和高中生，第一堂课该怎么上，和初中生肯定有很大的区别，因为我主要从事的是初中生物教学工作，也就难以对小学和高中的第一堂课说三道四。但无论哪个学段、哪个年级的学生，开学第一课无疑是非常重要的，而老师精心设计好开学第一课，一定能够激发学生的学习兴趣，调动学生的学习热情，让学生尽快投入新学期的学习中，并让学生对学科学习充满期待。这比老师直接讲几道习题，讲几个知识点所带来的效益不知要大多少倍。作者|孙明霞节选自《只为做一个良师》来源|源创图书免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。154.标题:游览轿车遭黑熊围堵 公园曾因发生“老虎咬人”事件备受舆论关注-中新网辽宁频道发布时间:2017-02-28 09:58正文:中新网北京2月27日电(吕春荣)此前2016年7月23日，赵女士一家三口带着母亲，自驾车到北京八达岭野生动物园游玩。在虎园内，赵女士下车被老虎拖走，母亲周克勤下车救援，也被老虎咬住。事件最终造成赵女士严重受伤，母亲周克勤不幸遇难。日前，有网友爆料称，在北京八达岭野生动物园，有一辆小轿车在黑熊区误开车窗，遭多只黑熊围堵，熊爪甚至伸进车内。这让曾因发生“老虎咬人”事件备受舆论关注的北京八达岭野生动物园，再度受到舆论聚焦。今日，中新网记者致电询问，八达岭野生动物园负责宣传的曹先生表示，当天确有其事发生，当时是因车内的儿童不慎将车窗打开，从而引黑熊围堵。不过，由于工作人员及时进行制止，并没有造成不好的后果。“该区域是禁止开车窗的。”曹先生表示，在游客入园前，园方已提醒游客需要注意的安全事项。曹先生也提醒，家长带孩子去亲近自然、了解动物是件好事，但切记要注意安全，要遵守园区的规章制度。他强调，在野生动物园参观游玩过程中，由于孩子对车外的危险以及车内环境都不太了解，家长更要尽责，安全才是第一位的。(完)本文为商业资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、用时性，本网不作任何保证和承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。纠错电话：024—23500736155.标题:游客在白虎园下车 难道忘了八达岭老虎咬人事件的教训发布时间:2017-03-20 16:57正文:爆料者拍摄的游客下车现场。【游客在白虎园下车】有网友今日爆料，在位于大兴的北京野生动物园自驾区白虎区，有一家人在游玩途中下车，此事引发舆论关注。3月19日中午，爆料者向记者透露相关细节，称该事件发生在19日上午，有游客驾驶一辆丰田SUV进入自驾区，在第一个水禽区下车，被工作人员劝阻，在后一个白虎区，他们再次下车，随后在工作人员劝阻后上了车，之后这一家人就没再下过车了。156.标题:八达岭被老虎咬伤者定为九级伤残 或申请重新鉴定发布时间:2017-03-27 16:24:00正文:（原标题：八达岭老虎咬人伤者被定为九级伤残或申请重新鉴定）中新网北京3月27日电北京八达岭野生动物世界老虎伤人事件有了新进展。27日下午，北京市延庆区人民法院相关负责人向中新网记者表示，伤者赵女士的伤残鉴定结果为九级伤残。今天早些时候，赵女士在接受媒体采访时表示，其伤残鉴定已于一周前出了结果，“还没拿到纸质通知，法院工作人员告诉我是九级”。今天下午，延庆区法院向中新网记者证实了这一说法。对于这一鉴定结果，伤者代理律师文秀峰今天下午向中新网记者表示，“鉴定等级定为九级，我们认为偏低，至少应该定为八级。鉴定机构或只考虑毁容情况，没有考虑到伤者颅骨损伤、神经损伤等情况。”“正在与当事人沟通，可能会申请重新鉴定。”文秀峰说。事发时的视频截图2016年7月23日，北京八达岭野生动物世界东北虎园内发生一起老虎伤人事件，32岁的女游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周女士死亡，赵女士受伤。2016年11月22日下午，伤者父亲赵先生到延庆法院递交相关材料，正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计150多万元，并以该案社会影响较大、担心延庆法院不能公正审理等为由，向延庆法院提出异地管辖。不过这一申请遭到拒绝。据媒体报道，延庆法院认为，该案法律关系比较明确，应在其管辖范围内，“如果不满意判决结果，可以上诉，不用提级管辖。”针对伤者起诉一事，八达岭野生动物世界相关负责人曹先生曾对中新网记者表示，既然走到司法程序，那么该怎么赔偿就怎么赔偿，最终由法院来裁决，将尊重法院的判决。北京八达岭老虎伤人事故完整视频首度曝光7月23日，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，32岁女游客赵珩（化名）中途下车，被老虎拖走，其母周某下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周某死亡，赵珩受伤。事发时候网上流传一段事发时候的视频，但完整视频一直未对外公开，后家属申请信息公开，获得了事发时候的视频。157.标题:英国一动物园老虎咬人 女性管理员当场被咬身亡发布时间:2017-05-31 09:02:49正文:（原标题：英动物园老虎咬死女管理员）女管理员生前照片图片来源：太阳报据英国太阳报报道，英国东南部剑桥郡的哈默顿野生动物园，周一（29日）发生女管理员被老虎咬死的惨剧。警方表示，上午11时15分获报，动物园发生了一起严重事故。女管理员罗莎与一只老虎一起进入笼内，其后罗莎被发现死在笼内。其他管理员听到惨叫声后，曾试图用肉块引开老虎注意，但没有成功。当时有人听到惨叫声，以为老虎逃出笼外咬人，一度引起恐慌。游客霍尔姆斯说，见到管理员神色凝重，又听到有人大叫”快跑”，吓得她与一群人急忙躲进管理员办事处，10分钟后才离开。警方后来证实，没有动物逃脱。动物园内饲养超过100种动物，包括罕见的白老虎。事发后，动物园紧急关闭，动物园在网站发表声明，表示动物园员工因太难过，未能与媒体谈论事件。预料动物园周二（30日）将关闭，调查继续。158.标题:八达岭老虎咬人一年 被咬女子:尝试脱下口罩跑步发布时间:2017-07-21 16:33:17正文:（原标题：伤疤在撕扯，也在缝合|八达岭老虎咬人事件一年后）她脸上那道“E”字形的疤痕已经褪成淡粉色。去年10月，赵菁(化名)刚出来面对媒体时，疤上还有黑褐色的针脚。出院时，医生将几处疤痕拍了照，可能要做教学案例。赵菁自嘲，毕竟被老虎咬过的人没几个。过去整整一年，“老虎”像影子一样，和她的生活捆绑在一起。毁容、丧母、官司、质疑、指责……她被人贴上标签：那个被老虎咬过的女人。她身上的伤疤在撕裂，也在缝合，她抹上遮瑕膏，尝试脱下口罩，开始坚持跑步。她总觉得母亲在另一个平行时空看着她，她要好好地活着。▲2016年10月13日，八达岭老虎咬人事件中受伤的赵女士回到事发地东北虎园门口。新京报记者薛珺摄伤痕7月17日，这是赵菁过去一年第四次进入八达岭野生动物世界，那个曾经撕裂她生活的东北虎园。她和动物园的官司至今未正式开庭，和前面三次配合媒体采访一样，这次她依然在极力地寻找证据。37℃，天闷热，赵菁穿着格子衬衣，戴着淡紫色口罩。园内的动物像在午睡，在东北虎园，她曾经被老虎撕咬的地方，三只老虎正卧在坡上，没有发出一点声响。一年前的午后，赵菁也没听到老虎的脚步声，后来她才知道，猫科动物走路都没有声音。如今动物园在土坡下装了一米多高的电网，附近加设了多块“严禁下车”的警示牌。去年8月份，延庆区政府出具的调查报告中指出，动物园猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌。但对赵菁而言，7月23日15时，她仍然是下车了。接下来的20分钟是她生命中的“黑色20分钟”。▲2017年7月17日，一年前事发的东北虎园门口已经挂起了警示牌。前述调查报告及记者获取的完整事发视频显示，这20分钟可分为两部分，第一部分，2016年7月23日15时00分07秒至33秒，赵菁从副驾驶下车绕到主驾驶门外，并侧身向车尾方向张望时，第一只老虎蹿至赵菁身后，咬住其背部，并拖拽至平台，同时另一只老虎咬住赵菁面部右侧。第二部分，从15时33秒开始，赵菁母亲周某上至平台，用右手拍击老虎，被其中一只虎咬到背部右侧。此时，距该平台西南侧约8米的第三只虎冲过来咬住周某左枕部并甩头，周某停止挣扎。15时20分，赶来的救援人员确认，周某已经停止呼吸和脉搏。短短的20分钟内，赵菁的面部和背部留下了老虎咬伤的疤痕，她的母亲亦被夺取性命。“那一瞬间很疼，之后什么都记不住了。”被咬之后，她被园方救援人员包进一床军被，44分钟后被送到了延庆区医院。再后来，她赤裸着被推进手术室，面部右侧缝了三十多针，背部缝了五六十针。在北医三院ICU那段日子，她曾短暂地有过意识。她以为，脸上只被划了一道小口子。转到普通病房后，她看见镜子里的自己，“龇牙咧嘴的”，很模糊。期间，她常问护士，自己什么时候才能康复，她觉得，康复后就能见到母亲和儿子。术后的八月，她的脸大面积浮肿，左眼被挤压得几乎要眯成一条缝。隐形眼镜戴不了，只能戴框架。嘴上被打了四五颗钢钉，缝合的伤口像蜈蚣。主治医生断定，赵菁的嘴或许再也无法恢复到从前的样子，她不服，强迫自己按时多吃，还进行了嘴部张合训练。只能进流食，丈夫刘元(化名)便把果蔬榨成汁，一口一口地喂进她嘴里。几乎是试探性地，她戴着口罩完成了一次自拍：寸头、肿脸，眯缝眼。在后来的十个多月，她曾无数次自拍，但几乎都被自己删掉了。而此前，几乎隔两天她就会拿起手机自拍。▲赵菁展示伤口。新京报记者薛珺摄美，是大多数人对她的第一印象。单眼皮、尖下巴、洁净的皮肤。那次事故之后，她几乎不保存照片，因为颌下的钢板挤出了双下巴，缝合后仍可见术后增生的肉质。讣闻那段时间，赵菁唯一的想法就是配合治疗，让伤口早日愈合，早日见到母亲。第一次苏醒，她听见丈夫刘元的声音，那时她打了麻药，只能隐约看见他的轮廓。她立刻问：“妈妈在哪儿?”入院第四天，她问了父亲同样的问题。事后赵菁回忆，家人始终没有正面回答：他们有时说妈妈被一只老虎叼走，正在养伤，有时又说是三只。她有过怀疑，想要跟母亲求证，可手机被家人没收。她还偷过刘元的手机，却被他夺回。8月20日，医生为她拆除嘴部钢钉，并办理出院手续。出院时，她嘴上仍然有浮肿，还有那道带着深褐色针脚的E字形疤痕。赵菁记得，那天父亲叫来了一位心理医生，给她做了三天心理治疗。医生问：“如果是最坏的结果，你能不能接受?”“不能。”在赵菁家里，40多平的小屋，父亲哽咽着向她宣布了母亲去世的消息，丈夫也在一旁默默流泪。赵菁没哭，呆住了。父亲怕影响赵菁伤疤的恢复，安慰她不要过度悲伤，只要记住母亲的好就行。她忍不住，把自己关在屋子里哭。哭的时候，赵菁会把头缩进枕头里喊“妈妈”。赵菁的儿子听到，也跟着喊妈妈。▲赵菁小时候和母亲的合照(左)和母亲50岁退休时的照片(右)。赵菁回忆，和母亲最后一次见面，是在告别仪式上。她念完悼词，进了火化室，看到母亲的遗体在燃烧，红红的烈火和一堆白骨。冬至下葬时，赵菁回了趟老家，她拿了母亲退休时的照片，还有俩人此前专门订做的一对生肖戒指：母亲属猪，赵菁属鼠。赵菁注销了母亲的手机号，只是微信还保留着。母亲死后，她仍会往这个号码上发照片、视频和寄托的话。内容大多与儿子有关，比如他学会自己穿衣吃饭，比如他得了奖状，比如他学会说英语。母亲在世时，他就是她的心头肉。赵菁从没打开母亲的微信号。“只有这样，我才觉得她没有离开。”她还在网上建了一个祈福馆，时不时给母亲捎段话。其中一段写道：天堂没有恶虎，妈妈一路走好，你要常来我梦中。赵菁相信，母亲正在另一个平行世界里关注她。新伤旧的伤痕没来得及愈合，赵菁旋即深陷舆论漩涡。在赵菁从抢救室送往手术室的途中，有媒体率先曝出“内幕”：赵菁下车是因为与丈夫在车上吵架。事发第二天，央视新闻发布微博《监控视频：野生动物园老虎袭人致1死1伤》，数万计的网民转发、评论。赵菁被老虎叼走的视频在网上广泛流传，有人甚至人肉出她的家庭住址、婚纱照和丈夫的职级。有网友说她是“母老虎”，说她是“小三”。也有“讲道理”的人，说她蔑视规则。而此时的赵菁刚从昏迷状态中醒来，她的手机被家人收走，无法获取外界的信息。父亲赵刚(化名)回忆，直到8月20号赵菁出院后，公布妻子死讯那天，赵菁才从自己手里拿回手机。那时，“夫妻吵架”的说法越传越广，赵菁形容，局面几乎“失控”，她至今仍无法知道，“吵架”的说法从何而来。她也想过报案，但父亲反问：“你有证据吗，你拿什么去告别人?”赵菁恼怒却无从下手。她时不时会在微信朋友圈发社会上的其他热点新闻，想借此覆盖原来的印记，不被新朋友认出她就是被老虎咬过的女人。有时，她会转发声援自己的文章点评一番，再发到朋友圈。她还关注了不少社会新闻事件的当事人，希望能从他们身上学到点什么。一次偶然的机会，她在被毁容女孩周岩的微博发现了一款进口疤痕胶。咨询过医生后，她每天涂抹两次，也用周岩的经历自我激励。她希望能尽快地缝合被老虎撕裂的生活。为什么不找周岩聊聊?她说，人们都在骂她不守规则，哪好意思去找。周遭也有人对她指指点点。一次，儿子的朋友突然对他说：你妈妈被老虎咬了，你外婆被老虎吃掉了。儿子听完，哭着回家要外婆。有时，赵菁鼓起勇气，摘下口罩在院子里散步，路过的人马上回头，盯着她的伤疤。她又气又无奈，只好安慰自己：那些都是没正经事的人，理他们做什么?一位闺蜜看不下去，很长一段时间内坚持送赵菁回家，看到她关上家门才放心。“没办法控制，不过总会遇到好人”。撕扯赵菁回忆，去年10月，自己出现在媒体前时，就是一个戴着口罩，被老虎咬过的女人。她在车里准备了一包口罩，带着它去了医院、律所、演播间。她说，起初戴口罩是为了防止伤口感染。后来伤口逐渐愈合，没有防感染的需要，但为了遮住嘴上的那道伤疤，她还是坚持佩戴。偶尔，在关系较近的媒体人面前，她也会时不时展示自己的伤口：围绕着唇边的黑褐色针脚、红肿的下巴。去年11月，赵菁向延庆区法院递交起诉书，向八达岭动物园索赔155万元。赵菁认为，自己下车存在过失，但作为经营方，动物园存在更大的过失，应当在东北虎园内设置更显眼的警示牌，因此需承担大部分责任;而园方却公开回应，事故认定要依照《事故调查报告》，动物园愿从道义上垫付15%的道义补偿。面对舆论，赵菁多次解释，下车是由于丈夫驾驶技术不佳，想换自己来开。丈夫虽然性子慢，但夫妻俩向来彼此尊重，有事好商量。频繁发声让宁波同样被老虎咬死的男子家属，通过记者找到她，咨询维权意见。“你如果想争口气，那就打官司，如果你想拿钱，那就私了。”赵菁觉得，对方比她幸运太多，他们没买票，还得到了园方赔偿。▲2017年7月15日，正值周末和暑假，来自驾游的游客络绎不绝，在猛兽区游玩的车辆排起长队。那阵子，付出勇气的赵菁，心情波动很大。在一家省级卫视台的节目录制现场，编导临时要求她对母亲说一段话。她亲自撰写了讲稿，坦露对母亲的愧疚。节目剪辑播出后，一家人大失所望：对母亲的愧疚，被剪成对动物园的愧疚。手机上客户端不停发送弹窗信息，“被老虎咬女子向动物园道歉”。消息每弹出一次，赵菁就被父亲责备一次。“就像比赛，你刚扳回一局，又被打回去。”赵菁回忆。疲惫的父女俩决定不再把主要精力放在舆论上。他们卸载了微博，拒绝了大部分的媒体，他们希望好好准备跟动物园的官司。今年3月，赵菁发了一条朋友圈，婉拒部分媒体的采访：在等候法院开庭的日子里，我和家人生活相对平静，也在逐渐抚平创伤。我们深刻地感受到平静生活的弥足珍贵。4月，赵菁再次发朋友圈：我们不是网红不想炒作，哗众取宠的标题和不实报道令人深恶痛绝。法律是唯一解决办法。开庭前我将言而有信地通知。大半年过去，赵菁试图让一切归于平静，让伤口自然愈合。延庆的春天特别晚，湖里依旧是厚厚的冰。3月份，赵菁开始坚持每天跑步或者快走。每次跑步时，她耳边仿佛总有一个回音般的声音：好好活着。愈合“抛开事件对错，这是我人生经历的一次破坏性地震，我需要重建，我家人也需要重建。”赵菁认为跑步对伤口的恢复有帮助，后期她已经不会过分注意伤口的变化。针脚慢慢在收，红肿的部位慢慢变成正常的肤色，她会买遮瑕膏，打在脸上，摘下口罩。“身边的朋友告诉我，你的伤口又变好了。”如今，赵菁已经能取下口罩出门了，尽管颚下和后腰上的伤疤，仍可看见肉质断断续续地增生。偶尔有人回头议论，她还是气愤。父亲安慰，他们只是好奇，没有恶意。“即便有恶意，对你有影响吗?”“没有影响”，但赵菁心里一直对父亲存在愧疚。母亲去世后，她有很多话想对父亲说，却无法启齿。她希望父亲常来北京，一家四口人好好过。4月，清明节，赵刚来了趟北京，住了13天后独返安徽，至今没有再来。如今，她每晚与父亲通话，这是母亲在时就有的习惯。那时，母亲舍不得离开小孙子，每天都要聊天。“小孙子是她唯一放心不下的。”赵菁希望，小孙子能缓解父亲的伤痛。现在，她继承了母亲的教养方式，不骄纵孩子。她像母亲那样，每天打扫屋子，洗被子。“院子里的人老说，你们家怎么又洗被子了?”冬天，她可以呆在家里四五天不出门。做做杂务，陪陪孩子，想想母亲，一天也就这么过去了。“人生来就是孤独的，热闹就是好事吗?热闹之后呢?”5月底，政府信息公开得到回复，律师拿到案件完整的询问笔录。根据动物园出具的证明，3只老虎每周二、周六断食，目的是模拟野外生存习性。而事发当天，刚好是周六。另外的文件显示，动物园在医生配备的问题上存在漏洞，此外，事发时有没有尽到提醒义务，也值得商榷。赵菁觉得，官司有了进展，意味着生活往前推进了一半。剩下的一半，最重要的就是整容。为了尽快恢复，上个月，她去八大处整形医院咨询，得知要等增生的肉质消失才能手术。她觉得，能整还是要整，因为迟早要出来工作的。她也算过，假如可以安安稳稳工作一年，就能把整容的费用凑起来，而不用等待动物园的赔偿。父亲劝她，先不要着急，整了容再找工作，她还是投了份简历。父亲无奈，劝她要做好遭受“打击”的准备。▲2017年7月17日，赵菁家中的写字台上，摆放着母亲的遗照和书法习作。这一年来，她经常通过练习书法的方式平复自己的情绪，同时消磨在家修养的时间。母亲去世后，赵菁偶尔会提笔写毛笔字。刚失去母亲时，她抄过一段祈福经文。现在，床边的写字台上摆着笔墨纸砚，以及母亲50岁退休时的照片。她希望从中获取安宁。她说，每天这么多事发生，指不定哪天，人们会忘记“那个被老虎咬的女人”。她心里清楚，过去是回不去了，就像再怎么整容，也无法恢复从前的样貌。整容，找工作，打官司，照顾家人……“我也有脆弱的时候，但还是得面对现实。”整整一年过去了。下雨天，新生的肉还会像种子一样，拱得赵菁身上的伤口发痒。好在，一切都在逐渐愈合。八达岭野生动物园回访游览车门没关严，但没人管去年东北虎伤人事件后，延庆区责令动物园停业整顿，确保旅游安全。去年8月25日，动物园恢复营业，但位于西南方的“U”字形东北虎园不允许游览，猛兽区自驾游暂停。11月18日，东北虎园重新开放，加设多块“严禁下车”警示牌，并在出口处大门上增设警示牌，上面写着“严禁下车”。伤者赵菁多次表示，事发时，并未看到“严禁下车”的警示牌，误以为进入安全区域才下车。并质疑园方未采取必要的安全防范措施，救援也不及时。▲2017年7月17日，一年前事发的东北虎园内立着“内有猛兽，严禁下车，严禁开窗”的警示牌。此外，人保财险北京分公司也发布声明，被老虎咬伤的两位游客未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障。动物园“自制保障卡换保险”，暂停意外险合作。事发一年，动物园安全防范是否加强?游客自驾游项目如何保障?针对这些问题，7月17日，新京报记者再次前往八达岭野生动物园进行探访。更换保险合作单位背景：因动物园“自制保障卡换保险”，去年9月22日，人保财险北京分公司发布声明称，暂停与动物园的意外险合作。园方负责人曹志杰回应，合作确已终止，动物园暂时没有保险。探访：新京报记者在购票时发现，园方重新找到保险合作方。检票员称，无论自驾还是乘坐园内游览车，游客统一到动物园门口的售票窗口购买门票，并同时购买一张5元的保险卡。这张《利宝保险景区游客意外险保险卡》提到，意外身故及伤残保障限额10万元，意外事故医疗补偿限额2万元。保险在游览当日有效，从游客进入景区开始，离开景区为止。游客扫描二维码，并输入个人信息，即可收到电子保单。▲2017年7月15日，八达岭野生动物园售票处，游客正在购票。记者扫码发现，填写个人信息后获得保单，不过，过了当天就无法打印。赵菁提到，事发当天是在园区门口的检票员手中买票，只收到门票及“六严禁通知单”，并未接到任何保单性质的材料。此次探访时，一名售票员表示，淡季只能去售票窗口购买，旺季可以从检票员手中购买。对此，动物园办公室主任刘维世表示，确实更换保险合作单位，但保险并非强制购买，而是让游客自主选择。游客无暇细查协议背景：事发当天，赵菁与动物园签定的《自驾车入园游览车车损责任协议书》提到，如违反规定下车等，发生的车辆损失和人员伤害，车主负相应责任。重新开园后，协议改为《自驾车入园游览协议书》，动物园发言人曹志杰表示，修改是把园区和游客双方责任、义务更加明确。探访：在检票口，每辆车停留时间约一分钟。由检票员宣读注意事项，并不交付到游客手中。检票员语速极快，有些词句无法听清。由于预留给游客的时间不多，很难看全《协议》内容。此外，检票员会向游客发放一张“游览线路图”，尺寸近似门票，上面标有严禁下车等“六严禁通知单”。▲2017年7月15日，正值周末和暑假，来自驾游的游客络绎不绝，车辆在检票口排起长队，附近的商贩在向司机兜售动物食品。曹志杰曾多次表示，动物园向游客发放六严禁通知单，并要求其签字，因此尽到了安全义务。北京京都律师事务所律师常莎谈到，游客自驾进入动物园，动物攻击车辆等造成车辆损毁，应按《协议》处理。但即便协议提到“严禁下车”，也不能免除园区责任。车上游客因动物攻击受到损害，不在协议书的调整范围内，故不适用对游客受到损害的责任分配。刘维世对记者表示，《协议》一般不发放给游客，但需要对方签字。如果游客实在有需求，园方也可以提供。东北虎园加设警示标背景：赵菁提到，驾车行驶到东北虎园时，并未看到下坡路段有任何警示标识，才误判进入安全区域。探访：东北虎园正值游览高峰，不少私家车排队路过事发地段，行驶缓慢。园内又增加“园内有虎”的红色警示标，并用喇叭播放。不过，无论坐在私家车内，还是坐在铁丝网封闭的游览车内，均无法听清广播内容。但类似的“严防死守”并未在猛兽区各园区展开，比如，非洲狮园出口未有显著标识提醒游客不要下车。此外，园区专门设有铁丝网游览车，游客可“零距离”与动物接触。记者看到，园区两辆铁丝网游览车中，一辆车门无法关闭，锁门需手动将门上的铁钩挂上。游客上车后，门没有关严，游览过程中，也无专人对此进行管理或提醒。▲2017年7月15日，在动物园猛兽区，游客在笼车内拿出手机拍照，但大家未发现笼车的车门并没有完全关好。根据动物园规定，猛兽区不许开窗开门，防止动物伤到游客。这处位于游览车门上的缝隙，有一定的安全隐患。刘维世称，近日园方正对铁丝网游览车升级改造，暂时停用。投喂动物未见工作人员制止背景：3月，动物园发生“熊袭”游客事件。媒体报道，车主称园方兜售兽粮，并否认工作人员及时制止。也有目击者表示，危险因车主一家投食，园方及时制止。探访：“六严禁通知单”提到，禁止投喂动物，但游客投喂情况较为常见。入园检票处，不少商贩兜售“投喂套餐”给游客，售价20元，包括饼干、爆米花、西红柿、黄瓜。商贩说，只要不在猛兽区投喂即可。▲2017年7月15日，在动物园猛兽区，一头黑熊靠近游览笼车，游客拿出手机拍照。在长颈鹿游览区内，“严禁投喂自带食物”的标识非常显眼，仍有游客拿树叶、爆米花等投喂，长颈鹿凑近后又躲开。路边一只散养的猴子正舔食被人遗弃的泡面盒，几匹小马驹站在自驾游车辆窗前，阻挡游客经过，等待开窗投喂。而游客投喂过程中，并未看到工作人员前来制止。刘维世回应，园区内售卖的食物是给“小动物区”的动物食用，猛兽区禁止投喂。目前园区使用“吹管”麻醉背景：调查报告提到，事发时，动物园用轰油门的方法驱赶老虎，并未拿出麻醉枪。曹志杰表示，麻醉枪是国家管制器具，不能轻易使用，因此巡逻车上一般不配备。探访：律师提供的材料显示，2014年园方提到，猴园搬迁期间十几只猴子逃跑，抓伤、咬伤游客十余人次。此外，由于无法麻醉、治疗，老虎、狮子等大型猛兽得不到救治，因此申请购买麻醉枪一部。去年3月1日，动物园麻醉枪年限较长部件老化，已无法正常使用，申请将枪支上交做报废处理;去年8月4日，动物园的证明显示，7月23日(事发当天)14时至16时，园区麻醉枪在枪库内存放。“麻醉枪是救治动物时使用的，不是救人的，只能在有限范围内攻击动物”。刘维世称，目前园区内没有麻醉枪。而是自制了一种名为“吹管”的工具，用来喷射麻醉动物。老虎伤人事件一年记2016年7月23日：八达岭野生动物园发生老虎伤人事件，致一死一伤。事件发生后，延庆区责令动物园停业整顿，确保旅游安全。2016年8月24日：延庆区政府调查结果显示，赵女士未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤;周某救女心切未遵守规定下车，被虎攻击死亡。因此该事件不属于生产安全责任事故。2016年8月25日：动物园恢复营业，但位于西南方的“U”字形东北虎园不允许游览，猛兽区自驾游暂停。2016年9月22日：人保财险北京分公司发布声明称，被虎咬伤的两位游客并未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障，并暂停与动物园的意外险合作。2016年11月15日：赵女士起诉北京八达岭野生动物世界有限公司，共索赔155万余元，延庆区法院受理并正式立案。2016年11月18日：东北虎园重新开放，增设电网，并在出口处大门上增设“严禁下车”的警示牌。2016年11月22日：赵女士家人向延庆法院递交指定管辖申请，要求案件由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。2016年12月8日：延庆区法院认为，尚无证明显示法院就该案审理已经或可能受到行政干预，拒绝其提级管辖请求。2017年3月29日：司法鉴定意见书显示，赵菁面部损伤符合九级伤残，致残率20%。建议误工期为180日，护理期90日，营养期90日。2017年5月下旬：赵菁表示，政府信息公开得到回复，律师从延庆区政府拿到案件完整的询问笔录。律师表示，暂无法透露详细内容，但从内容看，比较有利于赵菁。159.标题:八达岭老虎咬人事件伤者：伤疤在撕扯也在缝合|动物园|老虎|八达岭发布时间:2017-07-21 16:36正文:原标题：伤疤在撕扯，也在缝合|八达岭老虎咬人事件一年后来源：新京报“抛开事件对错，这是我人生经历的一次破坏性地震，我需要重建，我家人也需要重建。”她脸上那道“E”字形的疤痕已经褪成淡粉色。去年10月，赵菁（化名）刚出来面对媒体时，疤上还有黑褐色的针脚。出院时，医生将几处疤痕拍了照，可能要做教学案例。赵菁自嘲，毕竟被老虎咬过的人没几个。过去整整一年，“老虎”像影子一样，和她的生活捆绑在一起。毁容、丧母、官司、质疑、指责……她被人贴上标签：那个被老虎咬过的女人。她身上的伤疤在撕裂，也在缝合，她抹上遮瑕膏，尝试脱下口罩，开始坚持跑步。她总觉得母亲在另一个平行时空看着她，她要好好地活着。▲2016年10月13日，八达岭老虎咬人事件中受伤的赵女士回到事发地东北虎园门口。新京报记者 薛珺 摄伤痕7月17日，这是赵菁过去一年第四次进入八达岭野生动物世界，那个曾经撕裂她生活的东北虎园。她和动物园的官司至今未正式开庭，和前面三次配合媒体采访一样，这次她依然在极力地寻找证据。37℃，天闷热，赵菁穿着格子衬衣，戴着淡紫色口罩。园内的动物像在午睡，在东北虎园，她曾经被老虎撕咬的地方，三只老虎正卧在坡上，没有发出一点声响。一年前的午后，赵菁也没听到老虎的脚步声，后来她才知道，猫科动物走路都没有声音。如今动物园在土坡下装了一米多高的电网，附近加设了多块“严禁下车”的警示牌。去年8月份，延庆区政府出具的调查报告中指出，动物园猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌。但对赵菁而言，7月23日15时，她仍然是下车了。接下来的20分钟是她生命中的“黑色20分钟”。▲2017年7月17日，一年前事发的东北虎园门口已经挂起了警示牌。前述调查报告及记者获取的完整事发视频显示，这20分钟可分为两部分，第一部分，2016年7月23日15时00分07秒至33秒，赵菁从副驾驶下车绕到主驾驶门外，并侧身向车尾方向张望时，第一只老虎蹿至赵菁身后，咬住其背部，并拖拽至平台，同时另一只老虎咬住赵菁面部右侧。第二部分，从15时33秒开始，赵菁母亲周某上至平台，用右手拍击老虎，被其中一只虎咬到背部右侧。此时，距该平台西南侧约8米的第三只虎冲过来咬住周某左枕部并甩头，周某停止挣扎。15时20分，赶来的救援人员确认，周某已经停止呼吸和脉搏。短短的20分钟内，赵菁的面部和背部留下了老虎咬伤的疤痕，她的母亲亦被夺取性命。“那一瞬间很疼，之后什么都记不住了。”被咬之后，她被园方救援人员包进一床军被，44分钟后被送到了延庆区医院。再后来，她赤裸着被推进手术室，面部右侧缝了三十多针，背部缝了五六十针。在北医三院ICU那段日子，她曾短暂地有过意识。她以为，脸上只被划了一道小口子。转到普通病房后，她看见镜子里的自己，“龇牙咧嘴的”，很模糊。期间，她常问护士，自己什么时候才能康复，她觉得，康复后就能见到母亲和儿子。术后的八月，她的脸大面积浮肿，左眼被挤压得几乎要眯成一条缝。隐形眼镜戴不了，只能戴框架。嘴上被打了四五颗钢钉，缝合的伤口像蜈蚣。主治医生断定，赵菁的嘴或许再也无法恢复到从前的样子，她不服，强迫自己按时多吃，还进行了嘴部张合训练。只能进流食，丈夫刘元（化名）便把果蔬榨成汁，一口一口地喂进她嘴里。几乎是试探性地，她戴着口罩完成了一次自拍：寸头、肿脸，眯缝眼。在后来的十个多月，她曾无数次自拍，但几乎都被自己删掉了。而此前，几乎隔两天她就会拿起手机自拍。赵菁回忆，和母亲最后一次见面，是在告别仪式上。她念完悼词，进了火化室，看到母亲的遗体在燃烧，红红的烈火和一堆白骨。冬至下葬时，赵菁回了趟老家，她拿了母亲退休时的照片，还有俩人此前专门订做的一对生肖戒指：母亲属猪，赵菁属鼠。赵菁注销了母亲的手机号，只是微信还保留着。母亲死后，她仍会往这个号码上发照片、视频和寄托的话。内容大多与儿子有关，比如他学会自己穿衣吃饭，比如他得了奖状，比如他学会说英语。母亲在世时，他就是她的心头肉。赵菁从没打开母亲的微信号。“只有这样，我才觉得她没有离开。”她还在网上建了一个祈福馆，时不时给母亲捎段话。其中一段写道：天堂没有恶虎，妈妈一路走好，你要常来我梦中。赵菁相信，母亲正在另一个平行世界里关注她。新伤旧的伤痕没来得及愈合，赵菁旋即深陷舆论漩涡。在赵菁从抢救室送往手术室的途中，有媒体率先曝出“内幕”：赵菁下车是因为与丈夫在车上吵架。事发第二天，央视新闻发布微博《监控视频：野生动物园老虎袭人致1死1伤》，数万计的网民转发、评论。赵菁被老虎叼走的视频在网上广泛流传，有人甚至人肉出她的家庭住址、婚纱照和丈夫的职级。有网友说她是“母老虎”，说她是“小三”。也有“讲道理”的人，说她蔑视规则。而此时的赵菁刚从昏迷状态中醒来，她的手机被家人收走，无法获取外界的信息。父亲赵刚（化名）回忆，直到8月20号赵菁出院后，公布妻子死讯那天，赵菁才从自己手里拿回手机。那时，“夫妻吵架”的说法越传越广，赵菁形容，局面几乎“失控”，她至今仍无法知道，“吵架”的说法从何而来。她也想过报案，但父亲反问：“你有证据吗，你拿什么去告别人？”赵菁恼怒却无从下手。她时不时会在微信朋友圈发社会上的其他热点新闻，想借此覆盖原来的印记，不被新朋友认出她就是被老虎咬过的女人。有时，她会转发声援自己的文章点评一番，再发到朋友圈。她还关注了不少社会新闻事件的当事人，希望能从他们身上学到点什么。一次偶然的机会，她在被毁容女孩周岩的微博发现了一款进口疤痕胶。咨询过医生后，她每天涂抹两次，也用周岩的经历自我激励。她希望能尽快地缝合被老虎撕裂的生活。为什么不找周岩聊聊？她说，人们都在骂她不守规则，哪好意思去找。周遭也有人对她指指点点。一次，儿子的朋友突然对他说：你妈妈被老虎咬了，你外婆被老虎吃掉了。儿子听完，哭着回家要外婆。有时，赵菁鼓起勇气，摘下口罩在院子里散步，路过的人马上回头，盯着她的伤疤。她又气又无奈，只好安慰自己：那些都是没正经事的人，理他们做什么？一位闺蜜看不下去，很长一段时间内坚持送赵菁回家，看到她关上家门才放心。“没办法控制，不过总会遇到好人”。撕扯赵菁回忆，去年10月，自己出现在媒体前时，就是一个戴着口罩，被老虎咬过的女人。她在车里准备了一包口罩，带着它去了医院、律所、演播间。她说，起初戴口罩是为了防止伤口感染。后来伤口逐渐愈合，没有防感染的需要，但为了遮住嘴上的那道伤疤，她还是坚持佩戴。偶尔，在关系较近的媒体人面前，她也会时不时展示自己的伤口：围绕着唇边的黑褐色针脚、红肿的下巴。去年11月，赵菁向延庆区法院递交起诉书，向八达岭动物园索赔155万元。赵菁认为，自己下车存在过失，但作为经营方，动物园存在更大的过失，应当在东北虎园内设置更显眼的警示牌，因此需承担大部分责任；而园方却公开回应，事故认定要依照《事故调查报告》，动物园愿从道义上垫付15%的道义补偿。面对舆论，赵菁多次解释，下车是由于丈夫驾驶技术不佳，想换自己来开。丈夫虽然性子慢，但夫妻俩向来彼此尊重，有事好商量。频繁发声让宁波同样被老虎咬死的男子家属，通过记者找到她，咨询维权意见。“你如果想争口气，那就打官司，如果你想拿钱，那就私了。”赵菁觉得，对方比她幸运太多，他们没买票，还得到了园方赔偿。▲2017年7月15日，正值周末和暑假，来自驾游的游客络绎不绝，在猛兽区游玩的车辆排起长队。那阵子，付出勇气的赵菁，心情波动很大。在一家省级卫视台的节目录制现场，编导临时要求她对母亲说一段话。她亲自撰写了讲稿，坦露对母亲的愧疚。节目剪辑播出后，一家人大失所望：对母亲的愧疚，被剪成对动物园的愧疚。手机上客户端不停发送弹窗信息，“被老虎咬女子向动物园道歉”。消息每弹出一次，赵菁就被父亲责备一次。“就像比赛，你刚扳回一局，又被打回去。”赵菁回忆。疲惫的父女俩决定不再把主要精力放在舆论上。他们卸载了微博，拒绝了大部分的媒体，他们希望好好准备跟动物园的官司。今年3月，赵菁发了一条朋友圈，婉拒部分媒体的采访：在等候法院开庭的日子里，我和家人生活相对平静，也在逐渐抚平创伤。我们深刻地感受到平静生活的弥足珍贵。4月，赵菁再次发朋友圈：我们不是网红不想炒作，哗众取宠的标题和不实报道令人深恶痛绝。法律是唯一解决办法。开庭前我将言而有信地通知。大半年过去，赵菁试图让一切归于平静，让伤口自然愈合。延庆的春天特别晚，湖里依旧是厚厚的冰。3月份，赵菁开始坚持每天跑步或者快走。每次跑步时，她耳边仿佛总有一个回音般的声音：好好活着。愈合“抛开事件对错，这是我人生经历的一次破坏性地震，我需要重建，我家人也需要重建。”赵菁认为跑步对伤口的恢复有帮助，后期她已经不会过分注意伤口的变化。针脚慢慢在收，红肿的部位慢慢变成正常的肤色，她会买遮瑕膏，打在脸上，摘下口罩。“身边的朋友告诉我，你的伤口又变好了。”如今，赵菁已经能取下口罩出门了，尽管颚下和后腰上的伤疤，仍可看见肉质断断续续地增生。偶尔有人回头议论，她还是气愤。父亲安慰，他们只是好奇，没有恶意。“即便有恶意，对你有影响吗？”“没有影响”，但赵菁心里一直对父亲存在愧疚。母亲去世后，她有很多话想对父亲说，却无法启齿。她希望父亲常来北京，一家四口人好好过。4月，清明节，赵刚来了趟北京，住了13天后独返安徽，至今没有再来。如今，她每晚与父亲通话，这是母亲在时就有的习惯。那时，母亲舍不得离开小孙子，每天都要聊天。“小孙子是她唯一放心不下的。”赵菁希望，小孙子能缓解父亲的伤痛。现在，她继承了母亲的教养方式，不骄纵孩子。她像母亲那样，每天打扫屋子，洗被子。“院子里的人老说，你们家怎么又洗被子了？”冬天，她可以呆在家里四五天不出门。做做杂务，陪陪孩子，想想母亲，一天也就这么过去了。“人生来就是孤独的，热闹就是好事吗？热闹之后呢？”5月底，政府信息公开得到回复，律师拿到案件完整的询问笔录。根据动物园出具的证明，3只老虎每周二、周六断食，目的是模拟野外生存习性。而事发当天，刚好是周六。另外的文件显示，动物园在医生配备的问题上存在漏洞，此外，事发时有没有尽到提醒义务，也值得商榷。赵菁觉得，官司有了进展，意味着生活往前推进了一半。剩下的一半，最重要的就是整容。为了尽快恢复，上个月，她去八大处整形医院咨询，得知要等增生的肉质消失才能手术。她觉得，能整还是要整，因为迟早要出来工作的。她也算过，假如可以安安稳稳工作一年，就能把整容的费用凑起来，而不用等待动物园的赔偿。父亲劝她，先不要着急，整了容再找工作，她还是投了份简历。父亲无奈，劝她要做好遭受“打击”的准备。母亲去世后，赵菁偶尔会提笔写毛笔字。刚失去母亲时，她抄过一段祈福经文。现在，床边的写字台上摆着笔墨纸砚，以及母亲50岁退休时的照片。她希望从中获取安宁。她说，每天这么多事发生，指不定哪天，人们会忘记“那个被老虎咬的女人”。她心里清楚，过去是回不去了，就像再怎么整容，也无法恢复从前的样貌。整容，找工作，打官司，照顾家人……“我也有脆弱的时候，但还是得面对现实。”整整一年过去了。下雨天，新生的肉还会像种子一样，拱得赵菁身上的伤口发痒。好在，一切都在逐渐愈合。八达岭野生动物园回访游览车门没关严，但没人管去年东北虎伤人事件后，延庆区责令动物园停业整顿，确保旅游安全。去年8月25日，动物园恢复营业，但位于西南方的“U”字形东北虎园不允许游览，猛兽区自驾游暂停。11月18日，东北虎园重新开放，加设多块“严禁下车”警示牌，并在出口处大门上增设警示牌，上面写着“严禁下车”。伤者赵菁多次表示，事发时，并未看到“严禁下车”的警示牌，误以为进入安全区域才下车。并质疑园方未采取必要的安全防范措施，救援也不及时。▲2017年7月17日，一年前事发的东北虎园内立着“内有猛兽，严禁下车，严禁开窗”的警示牌。此外，人保财险北京分公司也发布声明，被老虎咬伤的两位游客未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障。动物园“自制保障卡换保险”，暂停意外险合作。事发一年，动物园安全防范是否加强？游客自驾游项目如何保障？针对这些问题，7月17日，新京报记者再次前往八达岭野生动物园进行探访。更换保险合作单位背景：因动物园“自制保障卡换保险”，去年9月22日，人保财险北京分公司发布声明称，暂停与动物园的意外险合作。园方负责人曹志杰回应，合作确已终止，动物园暂时没有保险。探访：新京报记者在购票时发现，园方重新找到保险合作方。检票员称，无论自驾还是乘坐园内游览车，游客统一到动物园门口的售票窗口购买门票，并同时购买一张5元的保险卡。这张《利宝保险景区游客意外险保险卡》提到，意外身故及伤残保障限额10万元，意外事故医疗补偿限额2万元。保险在游览当日有效，从游客进入景区开始，离开景区为止。游客扫描二维码，并输入个人信息，即可收到电子保单。▲2017年7月15日，八达岭野生动物园售票处，游客正在购票。记者扫码发现，填写个人信息后获得保单，不过，过了当天就无法打印。赵菁提到，事发当天是在园区门口的检票员手中买票，只收到门票及“六严禁通知单”，并未接到任何保单性质的材料。此次探访时，一名售票员表示，淡季只能去售票窗口购买，旺季可以从检票员手中购买。对此，动物园办公室主任刘维世表示，确实更换保险合作单位，但保险并非强制购买，而是让游客自主选择。游客无暇细查协议背景：事发当天，赵菁与动物园签定的《自驾车入园游览车车损责任协议书》提到，如违反规定下车等，发生的车辆损失和人员伤害，车主负相应责任。重新开园后，协议改为《自驾车入园游览协议书》，动物园发言人曹志杰表示，修改是把园区和游客双方责任、义务更加明确。探访：在检票口，每辆车停留时间约一分钟。由检票员宣读注意事项，并不交付到游客手中。检票员语速极快，有些词句无法听清。由于预留给游客的时间不多，很难看全《协议》内容。此外，检票员会向游客发放一张“游览线路图”，尺寸近似门票，上面标有严禁下车等“六严禁通知单”。曹志杰曾多次表示，动物园向游客发放六严禁通知单，并要求其签字，因此尽到了安全义务。北京京都律师事务所律师常莎谈到，游客自驾进入动物园，动物攻击车辆等造成车辆损毁，应按《协议》处理。但即便协议提到“严禁下车”，也不能免除园区责任。车上游客因动物攻击受到损害，不在协议书的调整范围内，故不适用对游客受到损害的责任分配。刘维世对记者表示，《协议》一般不发放给游客，但需要对方签字。如果游客实在有需求，园方也可以提供。东北虎园加设警示标背景：赵菁提到，驾车行驶到东北虎园时，并未看到下坡路段有任何警示标识，才误判进入安全区域。探访：东北虎园正值游览高峰，不少私家车排队路过事发地段，行驶缓慢。园内又增加“园内有虎”的红色警示标，并用喇叭播放。不过，无论坐在私家车内，还是坐在铁丝网封闭的游览车内，均无法听清广播内容。但类似的“严防死守”并未在猛兽区各园区展开，比如，非洲狮园出口未有显著标识提醒游客不要下车。此外，园区专门设有铁丝网游览车，游客可“零距离”与动物接触。记者看到，园区两辆铁丝网游览车中，一辆车门无法关闭，锁门需手动将门上的铁钩挂上。游客上车后，门没有关严，游览过程中，也无专人对此进行管理或提醒。▲2017年7月15日，在动物园猛兽区，游客在笼车内拿出手机拍照，但大家未发现笼车的车门并没有完全关好。根据动物园规定，猛兽区不许开窗开门，防止动物伤到游客。这处位于游览车门上的缝隙，有一定的安全隐患。刘维世称，近日园方正对铁丝网游览车升级改造，暂时停用。投喂动物未见工作人员制止背景：3月，动物园发生“熊袭”游客事件。媒体报道，车主称园方兜售兽粮，并否认工作人员及时制止。也有目击者表示，危险因车主一家投食，园方及时制止。探访：“六严禁通知单”提到，禁止投喂动物，但游客投喂情况较为常见。入园检票处，不少商贩兜售“投喂套餐”给游客，售价20元，包括饼干、爆米花、西红柿、黄瓜。商贩说，只要不在猛兽区投喂即可。▲2017年7月15日，在动物园猛兽区，一头黑熊靠近游览笼车，游客拿出手机拍照。在长颈鹿游览区内，“严禁投喂自带食物”的标识非常显眼，仍有游客拿树叶、爆米花等投喂，长颈鹿凑近后又躲开。路边一只散养的猴子正舔食被人遗弃的泡面盒，几匹小马驹站在自驾游车辆窗前，阻挡游客经过，等待开窗投喂。而游客投喂过程中，并未看到工作人员前来制止。刘维世回应，园区内售卖的食物是给“小动物区”的动物食用，猛兽区禁止投喂。目前园区使用“吹管”麻醉背景：调查报告提到，事发时，动物园用轰油门的方法驱赶老虎，并未拿出麻醉枪。曹志杰表示，麻醉枪是国家管制器具，不能轻易使用，因此巡逻车上一般不配备。探访：律师提供的材料显示，2014年园方提到，猴园搬迁期间十几只猴子逃跑，抓伤、咬伤游客十余人次。此外，由于无法麻醉、治疗，老虎、狮子等大型猛兽得不到救治，因此申请购买麻醉枪一部。去年3月1日，动物园麻醉枪年限较长部件老化，已无法正常使用，申请将枪支上交做报废处理；去年8月4日，动物园的证明显示，7月23日（事发当天）14时至16时，园区麻醉枪在枪库内存放。“麻醉枪是救治动物时使用的，不是救人的，只能在有限范围内攻击动物”。刘维世称，目前园区内没有麻醉枪。而是自制了一种名为“吹管”的工具，用来喷射麻醉动物。老虎伤人事件一年记2016年7月23日：八达岭野生动物园发生老虎伤人事件，致一死一伤。事件发生后，延庆区责令动物园停业整顿，确保旅游安全。2016年8月24日：延庆区政府调查结果显示，赵女士未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤；周某救女心切未遵守规定下车，被虎攻击死亡。因此该事件不属于生产安全责任事故。2016年8月25日：动物园恢复营业，但位于西南方的“U”字形东北虎园不允许游览，猛兽区自驾游暂停。2016年9月22日：人保财险北京分公司发布声明称，被虎咬伤的两位游客并未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障，并暂停与动物园的意外险合作。2016年11月15日：赵女士起诉北京八达岭野生动物世界有限公司，共索赔155万余元，延庆区法院受理并正式立案。2016年11月18日：东北虎园重新开放，增设电网，并在出口处大门上增设“严禁下车”的警示牌。2016年11月22日：赵女士家人向延庆法院递交指定管辖申请，要求案件由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。2016年12月8日：延庆区法院认为，尚无证明显示法院就该案审理已经或可能受到行政干预，拒绝其提级管辖请求。2017年3月29日：司法鉴定意见书显示，赵菁面部损伤符合九级伤残，致残率20%。建议误工期为180日，护理期90日，营养期90日。2017年5月下旬：赵菁表示，政府信息公开得到回复，律师从延庆区政府拿到案件完整的询问笔录。律师表示，暂无法透露详细内容，但从内容看，比较有利于赵菁。文|新京报记者曾金秋摄影（除署名外）|新京报记者朱骏编辑|李骁晋校对|陆爱英责任编辑：柳龙龙160.标题:3D：八达岭老虎咬人1年后 被咬女子4次进园“寻证据”发布时间:2017-07-22 02:32:58正文:7月17日，被咬女子赵菁(化名)第四次进入八达岭野生动物世界，过去整整一年，“老虎”像影子一样和她的生活捆绑在一起。母亲去世后，她仍会和母亲在微信上“交流”，床边的写字台上摆着笔墨纸砚，以及母亲50岁退休时的照片，她希望从中获取安宁。编辑：衷晴(原标题：3D：八达岭老虎咬人1年后被咬女子4次进园“寻证据”)161.标题:八达岭动物园老虎咬人事件1周年:虎园增设警示牌发布时间:2017-07-22 20:22:29正文:（原标题：八达岭野生动物园熊扒游客车窗，距老虎咬人事件整整一年）7月22日上午10时许，在八达岭野生动物世界马来熊园，有网友拍下了前车游客被马来熊扒车窗的视频。园方当天向重案组37号回应，没接到游客受伤的情况。就在整整一年前的去年7月23日，八达岭野生动物园发生老虎伤人事件，致一死一伤。本月15至22日，重案组37号探员多次探访八达岭野动物世界发现，动物园“六严禁通知单”提到，禁止投喂动物，但在入园检票处，不少商贩兜售包括饼干、爆米花等食物在内的“投喂套餐”给游客。园方就此表示，园区内售卖的食物是给“小动物区”的动物食用，猛兽区禁止投喂。近日，重案组37号探员还对去年八达岭野生动物园老虎伤人事件伤者赵菁（化名）进行回访，了解事件发生至今一年时间里，她的人生所发生的变化，拍摄视频的网友称，7月22日上午他驾车前往八达岭野生动物园游玩。10时许，他开车来到位于猛兽区的马来熊园时，发现前车的车窗开了个缝，一只马来熊扒在车窗上，“好像在要吃的。”该网友向重案组37号提供的视频显示，一只黑色马来熊正将头伸入驾驶座车窗，不肯离去，地上还散落着火腿肠、爆米花等食物。视频第8秒，前车扔下来一根胡萝卜。第12秒，马来熊放开车窗沿，转头寻找地上的食物。该网友称，马来熊不断往上爬，前车的人不断往外扔食物，“后来估计是看到没吃的了，才放弃”，之后，前车赶紧开走。当天下午，八达岭野生动物世界负责人刘维世回应称，目前没接到游客投诉被咬伤的情况，巡逻车也没有看到事情发生，由于园区内监控视频有死角，尚需确定情况。▲马来熊扒住窗口不放，甚至一度有向里攀爬的意思。视频截图探访：投喂动物未制止今年2月26日，北京八达岭野生动物世界内，一只黑熊将爪子伸进一辆自驾游汽车的车窗，未造成人员伤亡。现场一名目击者说，当时，她前方一辆自驾游的京A牌白色大众高尔夫在黑熊园游览时，车窗忽然打开。接着，一只黑熊将爪子伸进车内。重案组37号探员近日探访发现，虽然动物园“六严禁通知单”规定禁止投喂动物，但在入园检票处，不少商贩兜售包括饼干、爆米花等食物在内的“投喂套餐”给游客。在长颈鹿游览区内，“严禁投喂自带食物”的标志非常显眼，仍有游客拿树叶、爆米花等投喂。路边一只散养的猴子正舔食被人遗弃的泡面盒，几匹小马驹站在自驾游车辆窗前，阻挡游客经过，等待开窗投喂。游客投喂过程中，并未看到工作人员前来制止。刘维世对此回应称，园区内售卖的食物是给“小动物区”的动物食用，猛兽区禁止投喂。▲2017年7月15日，正值周末和暑假，来自驾游的游客络绎不绝，车辆在检票口排起长队，附近的商贩在向司机兜售动物食品。新京报记者朱骏摄探员回访八达岭野生动物园进行多项整改老虎伤人事件发生一年后，八达岭野生动物园安全防范是否加强，游客自驾游项目如何保障？本月，重案组37号(ID:zhonganzu37)对八达岭野生动物园进行了回访。▲昨日，八达岭野生动物园猛兽区，游客自驾车辆排队通行。新京报记者朱骏摄动物园更换保险合作单位背景：去年八达岭野生动物园老虎伤人事件伤者赵菁提到，事发当天在园区门口检票员手中买票时，只收到门票及“六严禁通知单”，并未接到任何保单性质的材料。去年9月22日，人保财险北京分公司发布声明称，因八达岭野生动物园“自制保障卡换保险”，暂停意外险合作。探访：本月，重案组37号对八达岭野生动物园进行多次回访。重案组37号探员在购票时发现，园方重新找到保险合作方。检票员称，无论自驾还是乘坐园内游览车，游客统一到动物园门口的售票窗口购买门票，并同时购买一张5元的保险卡。这张保险卡显示，意外身故及伤残保障限额10万元，意外事故医疗补偿限额2万元，游览当日有效。游客扫描二维码，并输入个人信息，即可收到电子保单。动物园办公室主任刘维世昨日证实，确实更换保险合作单位，他同时表示，保险并非强制购买，而是让游客自主选择。▲2017年7月15日，八达岭野生动物园售票处，游客正在购票。新京报记者朱骏摄游客无暇细查协议书内容背景：事发当天，赵菁与动物园签订《自驾车入园游览车车损责任协议书》，约定如违反规定下车等，发生的车辆损失和人员伤害，车主负相应责任。重新开园后，协议改为《自驾车入园游览协议书》（简称协议书），动物园发言人曹志杰表示，修改是把园区和游客双方责任、义务更加明确。探访：在检票口，每辆车停留时间约一分钟。由检票员宣读协议书中的注意事项，但并不交付到游客手中。不过检票员语速极快，有些词句无法听清。而且预留给游客的时间不多，很难看全协议书内容。此外，检票员会向游客发放一张“游览线路图”，尺寸近似门票，上面标有严禁下车等“六严禁通知单”。刘维世表示，协议书一般不发放给游客，但需要对方签字。如果游客实在有需求，园方也可以提供。▲2017年7月17日，一年前事发的东北虎园内立着“内有猛兽，严禁下车，严禁开窗”的警示牌。新京报记者朱骏摄东北虎园增设警示标志牌背景：赵菁提到，驾车行驶到东北虎园时，并未看到下坡路段有任何警示标识，才误判进入安全区域。另据调查，事发时，动物园用轰油门的方法驱赶老虎，并未拿出麻醉枪。探访：东北虎园正值游览高峰，不少私家车排队路过事发地段，行驶缓慢。园内设有“园内有虎”的红色警示标志牌，并用喇叭播放。不过坐在车内的游客无法听清广播内容。根据动物园规定，猛兽区不许开窗开门，防止动物伤到游客。但重案组37号发现，园区两辆铁丝网游览车中，一辆车门无法关闭，游览过程中也无人管理或提醒。刘维世称，近日园方会暂停使用铁丝网游览车，进行升级改造。另外园区内目前没有麻醉枪，使用一种名为“吹管”的自制工具来喷射麻醉动物。▲2017年7月15日，八达岭野生动物园猛兽区，一辆车门无法关闭的铁丝网游览车内的游客，用手机给车外野生动物拍照。新京报记者朱骏摄探员追访八达岭老虎咬人一年后：被缝合的伤口她脸上那道“E”字形疤痕已经褪成淡粉色。去年10月，赵菁（化名）刚出来面对媒体时，疤上还有黑褐色的针脚。“出院时，医生将几处疤痕拍了照，可能要做教学案例”。她自嘲，毕竟被老虎咬过的人没几个。毁容、丧母、官司、质疑、指责……整整一年，她被人贴上标签：那个被老虎咬过的女人。伤疤在撕裂，也在缝合。她抹上遮瑕膏，尝试摘下口罩，开始坚持跑步。昨天，赵菁一家三口回到安徽老家，祭奠母亲。她总觉得，母亲在另一个平行时空看着自己，所以要好好地活着。▲去年10月13日，延庆，在八达岭老虎咬人事件中受伤的赵菁（化名）首次露面讲述伤情。资料图片/新京报记者薛珺摄伤痕7月17日，这是赵菁一年来第4次进入八达岭野生动物园，那个曾撕裂她生活的东北虎园。和动物园的官司至今未开庭，与此前配合媒体采访一样，这次她依然在极力寻找证据。37℃，天闷热，赵菁穿着格子衬衣，戴着淡紫色口罩。东北虎园，她曾被老虎撕咬的地方，3只老虎正卧在坡上，没有发一点声响。一年前的午后，赵菁也没听到老虎的脚步声。后来她才知道，猫科动物走路都没声音。据延庆区政府出具的调查报告，动物园猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌。但对赵菁而言，7月23日15时，她仍然下车了。接下来，她经历了生命中的“黑色20分钟”。一只东北虎蹿至身后，咬住并将她拖走。她的母亲周女士打开左后车门追赶，最终在这起“老虎伤人”事件中死亡。“那一瞬间很疼，之后什么都记不住了。”被咬后，赵菁被园方救援人员包进一床军被送到医院。再后来，她的面部右侧缝了三十多针，背部缝了五六十针。在北医三院ICU时，赵菁曾短暂地有过意识。她以为，脸上只被划了一道小口子。转到普通病房后，她看见镜子里的自己，“龇牙咧嘴的”。术后的8月，她的脸大面积浮肿，左眼被挤压得几乎要眯成一条缝。嘴上被打了四五颗钢钉，缝合的伤口像蜈蚣。主治医生断定，赵菁的嘴或许再也无法恢复到从前的样子，她不服，强迫自己按时多吃，还进行了嘴部张合训练。几乎是试探性地，她戴着口罩完成一次自拍：寸头、肿脸，眯缝眼。此前，几乎隔两天她就会拿起手机自拍。美，是大多数人对她的第一印象。单眼皮、尖下巴、洁净的皮肤。此后，她无数次自拍，但几乎都删掉了。因为颌下的钢板挤出了双下巴，缝合后仍可见术后增生的肉质。也就在这个月，延庆区政府公布此事的调查结果，赵菁未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤；其母亲周女士救女心切未遵守规定下车，被虎攻击死亡。该事件不属于生产安全责任事故。讣闻那段时间，赵菁唯一的想法就是配合治疗，让伤口早日愈合，见到母亲。第一次苏醒，她听见丈夫刘元（化名）的声音，打了麻药，只能隐约看见轮廓。“妈妈在哪儿？”她问。此后几天，她收到很多个答案：有时是被一只老虎叼走，正在养伤，有时又是三只。她有过怀疑，想跟母亲求证，可手机被家人没收。她还偷过刘元的手机，却被他夺回。8月20日，医生为她拆除嘴部钢钉，并办理出院手续。出院时，她嘴上仍然有浮肿，还有那道带着深褐色针脚的“E”字形疤痕。那天，父亲哽咽着向她宣布了母亲去世的消息，丈夫也在一旁默默流泪。赵菁呆住了。怕影响伤疤的恢复，父亲安慰她不要过度悲伤，只要记住母亲的好就行。她忍不住，把自己关在屋里。哭的时候，她把头缩进枕头里喊“妈妈”。儿子听到，也跟着喊妈妈。赵菁回忆，和母亲最后一次见面，是在告别仪式上。她念完悼词，进了火化室，看到母亲的遗体，红红的烈火和一堆白骨。冬至下葬时，她回了趟老家，拿了母亲退休时的照片，还有两人此前专门订做的一对生肖戒指：母亲属猪，她属鼠。赵菁注销了母亲的手机号，微信号还留着。母亲死后，她仍会往这个号发照片、视频。内容大多与儿子有关，比如他学会自己穿衣吃饭，比如他得了奖状，比如他学会说英语。母亲在世时，外孙就是她的心头肉。赵菁从没打开母亲的微信号。“只有这样，我才觉得她没有离开。”▲赵菁小时候和母亲的合照（左）和母亲50岁退休时的照片（右）。新京报记者朱骏摄新伤伤痕没来得及愈合，赵菁旋即深陷舆论漩涡。从抢救室送往手术室途中，有媒体率先曝出“内幕”：赵菁下车因与丈夫吵架。次日，老虎伤人视频在网上流传。有网友说她是“母老虎”，“小三”。也有“讲道理”的人，说她蔑视规则。有人甚至人肉出她的家庭住址、婚纱照和丈夫的职级。那时，赵菁刚从昏迷中醒来，手机被家人收走，无法获取外界信息。父亲赵刚（化名）回忆，直到女儿出院，公布妻子死讯那天，赵菁才拿回手机。“夫妻吵架”的说法越传越广，赵菁形容，局面几乎“失控”，她至今不清楚，“吵架”的说法从何而来。她也想过报案，但父亲反问：“你有证据吗，拿什么去告别人？”赵菁恼怒却无从下手。她时不时在微信朋友圈发其他热点新闻，想覆盖原来的印记。她还关注了不少社会新闻事件的当事人。偶然机会，赵菁在被毁容女孩周岩的微博发现一款进口疤痕胶。咨询过医生后，她每天涂抹两次，也用周岩的经历自我激励。为什么不找周岩聊聊？她说，人们都在骂她不守规则，哪好意思去找。周遭也有人对她指指点点。一次，儿子的朋友突然对他说：你妈妈被老虎咬了，你外婆被老虎吃掉了。儿子听完，哭着回家要外婆。有时，赵菁鼓起勇气，摘下口罩在院子里散步，路过的人马上回头，盯着她的伤疤。她又气又无奈，只好安慰自己：那些都是没正经事的人，理他们做什么？撕扯去年10月，赵菁出现在媒体前时，是一个戴着口罩、被老虎咬过的女人。她在车里准备了一包口罩，戴着去了医院、律所、演播间。起初，戴口罩是为了防止伤口感染。后来伤口逐渐愈合，但为了遮住嘴上的伤疤，她还是坚持戴。偶尔，在关系较近的媒体人面前，她会展示伤口：围绕着唇边的黑褐色针脚、红肿的下巴。去年11月，赵菁向延庆区法院递交起诉书，向八达岭动物园索赔155万元。赵菁认为，自己下车存在过失，但作为经营方，动物园应当在东北虎园内设置更显眼的警示牌，因此需承担大部分责任；而园方公开回应，事故认定要依照《事故调查报告》，愿从道义上垫付15%的补偿。面对舆论，赵菁多次解释，下车是由于丈夫驾驶技术不佳，想换自己来开。丈夫虽然性子慢，但夫妻俩向来彼此尊重，有事好商量。频繁发声，宁波被老虎咬死的男子家属找到她，咨询维权意见。“你如果想争口气，那就打官司，如果你想拿钱，那就私了。”赵菁觉得，对方比她幸运太多，他们没买票，还得到了园方赔偿。那阵子，她情绪波动很大。在一家省级卫视台的节目录制现场，编导临时要求她对母亲说段话。她亲自撰写讲稿，坦露对母亲的愧疚。节目剪辑播出后，一家人大失所望：对母亲的愧疚，被剪成对动物园的愧疚。手机上客户端不停发送弹窗信息，“被老虎咬女子向动物园道歉”。消息每弹出一次，赵菁就被父亲责备一次。“就像比赛，你刚扳回一局，又被打回去。”赵菁说。疲惫的父女俩决定不再把主要精力放在舆论上。他们卸载了微博，拒绝了大部分媒体，希望好好准备打官司。大半年过去，赵菁试图让一切归于平静，让伤口自然愈合。“每天这么多事发生，指不定哪天，人们会忘记我。”延庆的春天特别晚，湖里依旧是厚厚的冰。3月，赵菁开始坚持每天跑步或快走。每次锻炼时，她耳边仿佛总有个回音：好好活着。愈合“抛开事件对错，这是我人生经历的一次破坏性地震，我需要重建，家人也需要重建。”赵菁说。针脚慢慢在收，红肿的部位慢慢变成正常的肤色，她买来遮瑕膏，打在脸上。如今，赵菁已经能取下口罩出门了，尽管颚下和后腰上的伤疤，仍可看见肉质断断续续地增生。偶尔有人回头议论，她还是气愤。父亲安慰，他们只是好奇，没有恶意。“即便有恶意，对你有影响吗？”没有影响。但赵菁一直对父亲存在愧疚。母亲去世后，她有很多话想对父亲说，却无法启齿。4月，清明节，赵刚来了趟北京，住了13天后独返安徽，至今没有再来。赵菁每晚与父亲通话，这是母亲在时就有的习惯。那时，母亲舍不得离开小孙子来北京，每天都要聊天。她也继承了母亲的教养方式，不骄纵孩子。也像母亲那样，每天打扫屋子、洗被子。“院子里的人老说，你们家怎么又洗被子了？”冬天，她呆在家里四五天不出门。做做杂务，陪陪孩子，想想母亲，一天也就这么过去了。“人生本来就是孤独的，热闹就是好事吗？热闹之后呢？”5月底，政府信息公开得到回复，律师拿到案件完整的询问笔录。其表示，暂无法透露详细内容，但从内容看，比较有利于赵菁。官司有了进展，意味着生活往前推进了一半。剩下的一半，最重要的就是整容。为了尽快恢复，上个月，赵菁去八大处整形医院咨询，得知要等增生的肉质消失才能手术。她觉得，能整还是要整，因为迟早要出来工作。她算过，安安稳稳工作一年，就能把整容的费用凑起来，而不用等待动物园的赔偿。父亲劝她，先不要着急，整容后再找工作，她还是投了份简历。赵菁床边的写字台上摆着笔墨纸砚，以及母亲50岁退休时的照片。母亲去世后，她会提笔写毛笔字，希望从中获取安宁。她心里清楚，过去是回不去了，就像再怎么整容，也无法恢复从前的样貌。整容，找工作，打官司，照顾家人……“我也有脆弱的时候，但还是得面对现实。”整整一年过去了。下雨天，新生的肉还会像种子一样，拱得赵菁身上的伤口发痒。好在，一切都在逐渐愈合。▲2017年7月17日，赵菁家中的写字台上，摆放着母亲的遗照和书法习作。这一年来，她经常通过练习书法的方式平复自己的情绪，同时消磨在家修养的时间。链接八达岭老虎伤人事件周年回顾2016年7月23日八达岭野生动物园发生老虎伤人事件，致一死一伤。事件发生后，延庆区责令动物园停业整顿，确保旅游安全。8月24日延庆区政府调查结果显示，赵菁未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤；周某救女心切未遵守规定下车，被虎攻击死亡。因此该事件不属于生产安全责任事故。8月25日动物园恢复营业，但位于西南方的“U”字形东北虎园不允许游览，猛兽区自驾游暂停。9月22日人保财险北京分公司发布声明称，被虎咬伤的两位游客并未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障，并暂停与动物园的意外险合作。11月15日赵菁起诉北京八达岭野生动物世界有限公司，共索赔155万余元，延庆区法院受理并正式立案。11月18日东北虎园重新开放，增设电网，并在出口处大门上增设“严禁下车”的警示牌。11月22日赵菁家人向延庆法院递交指定管辖申请，要求案件由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。12月8日延庆区法院认为，尚无证明显示法院就该案审理已经或可能受到行政干预，拒绝其提级管辖请求。2017年3月29日司法鉴定意见书显示，赵菁面部损伤符合九级伤残，致残率20%。建议误工期为180日，护理期90日，营养期90日。5月下旬赵菁表示，政府信息公开得到回复，律师从延庆区政府拿到案件完整的询问笔录。律师表示，暂无法透露详细内容，但从内容看，比较有利于赵菁。162.标题:八达岭老虎伤人案18日开庭 老虎咬人视频完整版曝光！7·23北京八达岭老虎咬人事件最新消息发布时间:2017-09-06 09:07:00正文:中国小康网讯【八达岭老虎伤人案18日开庭受伤女子索赔69万】去年7月23日，北京八达岭野生动物园发生一起老虎伤人事故，32岁的赵女士中途下车，致其母被老虎撕咬身亡，并造成其9级伤残。赵女士一方认为，园方安保措施过于简单，仅用按喇叭和踩油门的方式吓唬老虎，对其受伤有不可推卸的责任。她在虎园下车，成为众人口中不守规则者的代表。她失去母亲，失去健康，失去容貌，似乎这些都不足以惩罚她下车那一刻的错误。她成了众人口中的小三、医闹、易怒的恶妇。她的户籍信息流出，她躺在手术台上赤裸血腥的照片被四处传播。这是中国野生动物园的老虎第三次咬向下车的自驾游人，不过前两次都没成为热门新闻，这或许算是前两次事主的幸运。这场一死一伤的悲剧，被演绎成一场狗血波折的闹剧。剧中，她是全网公敌。去年7月23日，赵女士一家三口带着母亲，自驾车到北京八达岭野生动物世界有限公司(以下简称“八达岭野生动物世界”)游玩。在虎园内，赵女士下车被老虎拖走，母亲周克勤下车救援，也被老虎咬住。事件最终造成赵女士严重受伤，母亲周克勤不幸遇难。据北京市延庆区政府网此前的公示公告显示，“7·23”东北虎致游客伤亡事故调查组(下称调查组)对事故性质作出认定：东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。一年多之后，老虎伤人一案，终于有了新进展。赵女士收到了延庆法院的传票，通知她起诉八达岭野生动物园的健康权纠纷案将于9月18日下午2点开庭。此次开庭前，由于赵女士伤情鉴定已定为9级伤残，代理律师向法院申请对赵女士诉讼请求中的索赔金额进行了变更，赵女士提出索赔整形医疗费等共计69万余元。另周女士的案子还需要等待。163.标题:一文读懂八达岭老虎咬人事件发布时间:2017-09-30 05:51:25正文:图事件简述：2016年7月23日，北京八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，32岁的游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周女士死亡，赵女士受伤。后赵女士和父亲将八达岭动物园起诉到北京延庆法院索赔。该事件持续发酵，事发经过、女主身份、双方责任、赔偿事宜等多次引爆舆论热点。在事件过去一年多之后，赵女士收到了延庆法院的传票，原定于9月18日下午开庭，但因故延期。具体开庭时间另行通知。争议焦点：一、被咬伤当事人发声为何会在东北虎园下车？赵女士回应说，东北虎园的构造非常混乱，容易给人一种错觉。在看到“禁止下车”警示牌的地方自己并没有下车，下车前看到前后有私家车逗留，并且在右侧几米处的空地上停有园方的巡逻车，自己产生了错误判断，认为此处已经没有猛兽，比较安全，于是在此处停车，赵女士从副驾驶处开门下车，从车头绕到驾驶位置。索赔数量如何确定？2016年8月29日，双方在协商时，园方提出对于死者周某，双方协定定损124.5万，并达成一致。家属认为动物园应对周某的死亡承担全部责任，但动物园表示只承担15%的责任，并予以赔偿。对于伤者赵女士，家属一方提出定损150余万，己方承担20%至30%的责任，动物园承担70%至80%的责任；但动物园只认可74.5万。因与八达岭野生动物园协商未果，赵女士和父亲将八达岭野生动物园告上法庭，提出丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等赔偿，其中，对周女士死亡的索赔金额为124万余元，赵女士提出索赔整形医疗费等共计69万余元。动物园方需要承担哪些责任？赵女士及其家人称，动物园没有第三方的安全风险评估，硬件措施不达标，进园的时候没有必要的安全教育，从买票到进园不到一分钟。自驾车游览野生动物园猛兽区系高度危险行为，被告未经论证与评估开展此项经营活动，属于违法经营。动物园没有必要的安全防范措施，没有对猛兽和游客进行有效隔离；没有应急预案，也没有配备必要的救助设施及设备，且对员工也没有进行必要的培训；对于伤者没有采取有效的护理（如有效包扎、止血）行为。另外死者周某下车施救女儿的行为应当属于“见义勇为”，被告应对周某的死亡承担全部赔偿责任。如何看待延庆区政府发布的调查报告？赵女士一方认为，《事故调查报告》的结论虽然认定此次事故不属于安全责任事故，但他们并不认可该调查报告的结论，即使不属于安全责任事故，也并不表示八达岭野生动物园对死者没有民事赔偿责任。根据我国《侵权责任法》、《消费者权益保护法》、《动物园管理办法》及其他法律、法规及司法解释的相关规定，八达岭野生动物园对于赵女士的受伤和其母周女士的死亡负有不可推卸的责任。二、动物园回应对死者救援不及时？八达岭野生动物园回应称，在猛兽区，从园区的操作规范来说，包括工作人员在内，任何人都不能私自下车。园方不可能配备真枪，假如真有麻醉枪，打在老虎身上也不可能发挥作用。员工拿着警棍等下车，同样属于近距离接触老虎，有生命危险。如何赔偿？八达岭野生动物园负责人之一曹先生回应称，经过调查组历时一个月的调查，认为不属于安全生产事故，详细调查结论已经公布，园方并无责任。若涉及赔偿问题，需要有关部门划分责任，在责任未划分之前，无法进行赔偿。随后，园方又表示，对此事不负任何责任，但基于道义承担15%的补偿，同时拒绝让当事员工受访，“自说自话没有法律效力，以第三方机关的调查为准”。三、延庆区政府调查报告调查组认为，赵某未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，对园区相关管理人员和其他游客的警示未予理会，擅自下车，导致其被虎攻击受伤。周某见女儿被虎拖走后，救女心切，未遵守八达岭野生动物世界猛兽区严禁下车的规定，施救措施不当，导致其被虎攻击死亡。此外，八达岭野生动物世界在事发前进行了口头告知，发放了“六严禁”告知单，与赵某签订了《自驾车入园游览车损责任协议书》，猛兽区游览沿途设置了明显的警示牌和指示牌，事发后工作开展有序，及时进行了现场处置和救援。结合原因分析，调查组认定“7·23”东北虎致游客伤亡事件不属于生产安全责任事故。同时，延庆区调查组在通报中也表示，八达岭野生动物世界日常管理中员工培训考核制度未完全落实，存在有培训无考核、部分应急演练资料缺失的问题。律师说法北京京都律师事务所律师常莎表示，动物园的人员考核制度和应急资料缺失并不是主要的考量方面，也不是造成此次伤害事件的直接原因，司法实践中不应将其作为认定为动物园对本次事件的损害结果具有过错。但动物园应当依照《侵权责任法》相关规定，对死伤者支付一定的补偿费用。对于动物园来说，整个事件过程可以分为两个阶段，第一个阶段为赵某擅自下车，被虎叼走，在这个阶段中，若最后采纳事故调查报告书的观点，事情的发生完全系赵某造成，动物园能够证明尽到管理职责，因此不承担责任。第二个阶段，即老虎攻击人后的应急救援处置过程。园区此时有及时救助避免损害扩大的义务。依据报告描述，园区及时采取了救助及避免损害扩大的措施，但相关措施是否完备，还需相关专业机构进行判断。广州法全律师事务所律师杨志伟认为，赵青签字的“协议”在法律上是无效的：首先，它的名称有误导性，会让游客认为协议内容只涉及车辆，而忽视有人身伤害的内容；其次，侵权责任不允许事前免除，且协议是园方制定的格式合同，免除园方主要责任，园方应提请游客注意相关条款，必要时予以说明。从协议“签订”过程看，园方违反该规定。此外，园方并无签字盖印将一份交游客收执，该“协议”不符合“双方达成一致，一方要约，一方承诺”的合同要求，该协议未依法成立。赵女士代理律师白小强称，在责任判定上，他主张动物园应承担七成责任，赵女士一方承担三成，在赔偿金额上也主张用这个比例，比如，需要20万的后续治疗费用，则动物园方面应当承担14万元。“园方肯定要承担赔偿责任，但具体如何认定，按照怎样的比例，需要看法院的判决。”法院审理结果（待补充）164.标题:南阳发生老虎咬人事件 被咬老人目前已苏醒发布时间:2017-11-24 08:26正文:事发现场网友供图原标题：马戏团老虎咬了老人手事发淅川荆紫关，伤者已被送医救治本报讯（记者于欢）11月22日，微信朋友圈疯传淅川一老人被老虎咬伤，血淋淋的照片和视频触目惊心。晚报君走访得知此事属实，目前伤者经医治已苏醒。据网友们在微信朋友圈中所发的文图信息，22日下午，一辆载有狮子、老虎等动物的流动马戏团车停放在淅川县荆紫关镇金山广场准备晚上表演，车上的狮子、老虎、猴子等动物吸引了不少围观群众驻足围观。下午3点多，一位老人隔着护栏投喂车上的动物时不幸被老虎咬住右手，后围观群众紧急施救，几个人轮换用长棍驱打老虎，终于使老虎松口成功救出老人。事发后老人倒地疑似处于昏迷。昨天下午，晚报君辗转电话采访到当时运送老人去医院的司机杨师傅。据其介绍，伤者大概60岁，当天下午他将老人拉到荆紫关卫生院，后又紧急送到湖北省十堰市的一所医院救治。目前，被咬老人因及时送医保住了右手。此外，晚报君从当地政府获悉，此事正在进一步调查当中。被老虎咬伤怎么办？晚报君就此问题询问了市第一人民医院急诊科的值班医生。一位马姓大夫介绍说，遭遇大型猛兽袭击的情况在我市很少发生，其实处理与被狗咬伤差不多。首先，被兽类咬伤后要立即对患者伤口进行冲洗，用清水或20%的肥皂水在事发一小时内，持续对伤口冲洗，冲洗时要不停地挤压伤口，排除带毒素的污血。反复冲洗至少15分钟。一般情况下，毒素中的一部分都可以被冲洗掉。然后用碘酒或医用酒精消毒伤口，处理好后，不需要包扎，也不要涂软膏，尽快送医院或诊所。患者应尽早注射破伤风针和狂犬疫苗，最好在24小时内注射，因为时间久了的话，毒素会随着血液流动，会流到身体的其他部位，可能会引发狂犬病。晚报君在此提醒各位网友：动物凶猛，最好远离。无论是在动物园，还在看马戏表演，都不要近距离观看或挑逗动物，做一个文明游客。另据南阳微视：2017年11月22日下午，一辆载有狮子、老虎等动物的流动马戏团车停放在淅川县荆紫关镇金山广场，准备晚上表演。车上的狮子、老虎、猴子等动物吸引了不少围观群众。一位老人隔着护栏投喂车上的动物时不幸被老虎咬住手，现场群众惊慌失措。几个人轮换用长棍驱打，老虎就是不肯松口，人虎僵持约2-3分钟老虎才被驱打松口。随后老人被及时赶到的救护车拉走。目前，被咬老人已经苏醒，因及时送医保住了手，老人被采访时说感觉像是一场噩梦。原标题：惊险！淅川县荆紫关一广场发生老虎伤人事件目前被咬老人已经苏醒编辑：文韬监制：张文博延伸阅读：小知识：哪些动物会“伤人”?在所有的统计中,猫科动物如狮子、老虎等造成的伤害事件最多,也最严重,它们都是突然袭击的高手,惊人的咬合力是致命的。熊科动物也是凶猛的杀手,棕熊攻击时奔跑速度可达每小时40千米以上。大熊猫咬伤人的情形也不时出现。注意事项：1.孩子要家长全程陪同。遇到熊山、狮虎山这样的游览区，一定注意安全，不要太靠前。2.年龄太小的宝宝，最好不要离动物太近。有些禽类动物的细小绒毛，很容易引起孩子的上呼吸道疾病和过敏。3.不要随意投食动物。游客的喂食容易引起动物的疾病甚至死亡，喂食时也容易被动物抓伤或咬伤。4.不要“挑逗”动物。如遇动物的发情期或是哺乳期，很容易引起动物的敌视情绪，从而引发游客自身危险。5.孩子在游览中不要兴奋的大叫或拍打玻璃。有的动物是夜间活动，白天休息，打扰它们正常的生活和固有习性对动物不利。6.为动物拍照，尽量不要用闪光灯。这会刺激动物眼睛。如果是马，可能会受惊，暴躁伤人。7.遵守动物园有关规定。尊重并遵守动物园的有关规定，在景区内一般会有明显的警示牌，不能放松警惕。8.在开放的野生动物公园猛兽区，一定遵守规定，关好、锁好车门车窗，切勿投喂食物、擅自下车！紧急情况下如何自救：首先要做到的是不能跑，过大的动作会刺激到老虎，千万不能弯腰或蹲下，让它以为你要攻击它，它也会还击的。站在原地不动以后，要用最凶恶冷静的眼神直盯着老虎的眼睛，因为老虎擅长偷袭。如果它们进一步逼近的话，伸开胳膊，尽量显得自己很大很强壮，不要流露出任何害怕的表现。如果手上有棍子，可用棍子击打类似金属桶的东西，发出响声吓退老虎。相关阅读：南阳三家4A级景区门票价格申请调整南阳9家单位被约谈因废水监控设施不到位南阳4类重点对象可获补助最高可补4万元165.标题:大爷喂老虎手被咬视频 中国还有哪些老虎咬人事件？发布时间:2017-11-24 09:12正文:11月23日，一则“老虎咬人”的视频在网上流传。北青报记者从视频中看到，一辆马戏车上用铁笼装着一只老虎和一只狮子，一位身穿黑色外套，头发花白的老人双手拿着纸币投喂老虎和狮子，狮子用嘴接过了老人投喂的纸币开始嚼嚼，而在铁笼里卧着的老虎却用嘴咬住了老人的右手，迟迟不肯松口。》》大爷喂老虎手被咬视频观看大爷喂老虎手被咬11月22日，河南南阳，一辆外地来的马戏团车上装着狮子老虎，一位大爷给老虎喂食时，手被咬住不放。几人轮番用长棍驱打，老虎才松口。老人倒地，周围人立刻拨打120。老人双手同时在给老虎狮子喂食，其中一只老虎突然咬住大爷的手不放。几人轮番用长棍驱打，才将老人救下。记者了解到，事情发生在11月22日下午，南阳市淅川县荆紫关镇。大爷喂老虎手被咬据目击者杨先生介绍，当天下午三四点钟，一辆外地来到镇上的马戏车停在广场上准备晚上表演。车上载有的狮子、老虎、猴子等动物吸引了不少围观村民。一名老人拿着纸币走向车前去投喂老虎，被咬住手。当时有人呼叫之后，马戏团的几名男子才拿着铁棍赶过来将老虎的嘴撬开。“看到老人倒地之后，血流不止，两根手指头也被咬断了。”杨先生介绍，事情发生后，有人去叫老人的家人，也有人拨打了120和110.大爷喂老虎手被咬受伤躺在地上今天下午，记者联系上老人的儿媳孙女士。她告诉记者，老人今年65岁，姓白，是荆紫关镇人。接到邻居的消息后，她赶到事发现场看到老人已经昏迷，右手的中指被老虎咬掉，无名指也只剩一半可以看到骨头。晚上7点左右，120将老人送到了十堰市一家三甲医院，目前已经做了手术。孙女士介绍，马戏团为吸引观众将车停在路边，供人参观，现场并没有设置警戒线，也无人提醒注意安全。事发之后的当晚，马戏团在镇上举行了马戏表演，门票大人15元，小孩10元。老人的另一位亲人白先生介绍，事发之前的中午老人喝了点酒。大爷喂老虎手被咬166.标题:八达岭老虎咬人案伤者：庭审中提供了部分新证据发布时间:2017-12-19 18:21:18正文:中新网客户端北京12月19日电(张尼冷昊阳)19日，北京市延庆区人民法院分别依法公开开庭审理原告赵某、赵某某、周某(分别系死者周某某之女、之夫、之父)诉被告北京某野生动物世界有限公司生命权纠纷和原告赵某诉被告北京某野生动物世界有限公司健康权纠纷两案(即外界关注的八达岭野生动物园老虎伤人案)。经过近6个小时的庭审，两案庭审全部结束。法院将择日宣判。庭审后，原告赵女士(案件伤者)接受中新网记者采访时表示，庭审中她向法院递交了部分新证据，同时如果此次庭审结果不满意，她会继续上诉。167.标题:八达岭老虎咬人案伤者：我像《芳华》里的何小萍发布时间:2017-12-19 12:45:00正文:北京八达岭野生动物世界老虎伤人事件过去一年多后，又有了新进展。今天（19日）上午，案件将在北京市延庆区法院正式开庭审理。法院究竟会对责任划分作出怎样的判决，引发外界高度关注。我们来回顾一下这一事件，2016年7月23号，赵女士一家三口和母亲到北京八达岭野生动物园东北虎园内自驾游览，期间，赵女士和她母亲在猛兽区下车，随后被老虎袭击，赵女士被咬伤，母亲不幸被老虎咬死。事后，延庆区政府责令动物园停业整顿。事发一月后，延庆区政府调查结果显示，赵女士未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤；其母救女心切未遵守规定，被虎攻击死亡。该事件不属于生产安全责任事故。因坚持认为八达岭野生动物园应负有主要安全责任，在与动物园协商未果情形下，2016年11月15日，赵女士与其父分别起诉八达岭野生动物园，请求法院判令赔偿其后续医疗整形费、误工费、精神损失费等，赔偿其已故母亲周女士的丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等，共计近156万元。延庆区法院当日受理并正式立案。今年2月初，延庆法院指定鉴定机构对赵女士做了伤情鉴定，伤残等级为九级。不过，对这一结果，赵女士一方表示不认可。3月29日，延庆区法院指定的鉴定机构出具的伤残鉴定报告显示，赵女士符合九级伤残。近日，又有有媒体报道称，因赔偿标准等因素的影响，原告所提出赔偿金数额也随之改变。据原告律师白晓强介绍，赵女士将索赔金额调整为69万元，伤者家属还为已故的周女士提出149万元的赔偿金。昨天(18日)晚间，央广记者白杰戈采访了案件的原告，也就是事件中受伤的赵女士。昨天晚上，当事人赵女士告诉我说，今天上午的开庭其实是两个部分，首先是针对赵女士的母亲周女士被老虎咬伤致死事件的索赔，赵女士作为死者的女儿是原告。紧接着是赵女士本人被老虎咬伤的索赔，她本人是原告。在前一部分，赵女士的父亲也会作为原告出庭，另外，她的家人也都会到场旁听。不过这一次庭审并没有开放给媒体旁听或采访。昨天晚上跟我通话的时候，赵女士是把今天上午的庭审称为是一场硬仗和恶仗。不单单是因为去年7月23号的这起一死一伤的惨痛的事件，更是因为事发之后这一年多来，她的经历。有不少人认为事件的起因是赵女士不遵守规则下车了，而网络上和她的生活周遭也出现了各种传言、攻击。赵女士昨天晚上跟我说，觉得自己就像正在上映的电影《芳华》里的女主角何小萍，生活在周围的恶意当中，不同的是，何小萍比较逆来顺受，而赵女士自己就更加的要强。她说自己事发之后曾经几次地回到事发地八达岭野生动物世界，包括配合媒体采访和法院调查取证，其中有两次更是到了事发的核心现场。她说自己的记忆只保留到开门下车的一个瞬间，所以虽然不愿意回到那个惨痛的现场，但是同时又希望到那里能够找回到一些记忆，为案件审理提供更多的一些细节的证据。她说，从来没有否认过自己在这个事件当中有责任，但是认为八达岭野生动物世界同样是有责任的，自己在事件当中失去了母亲，也受到了创伤，起诉的首要目的并不是赔偿的数额多少，而是为了认定责任，以及起到警示的作用。在她的起诉书中也说，事发之后，原告和被告双方曾经是协商过赔偿的问题，被告八达岭野生动物世界最初是态度积极，有赔偿的意愿，但是政府部门公布调查报告，认为事件不是安全责任事故之后，被告就不再同意赔偿，也不再就赔偿事宜跟原告沟通了，而八达岭野生动物世界的负责人最近也都是表示被告一方没有责任，要静待法院的判决。所以，在今天的庭审当中，责任的认定会是一个焦点，虽然预计今天不会判决，但是在过程当中，双方证据的呈现，包括辩论，也都是我们可以来持续关注的一个问题。168.标题:对话八达岭老虎咬人案伤者：“舆论左右不了法律”|伤人案|八达岭|动物园发布时间:2017-12-19 22:22正文:中新网客户端北京12月19日电(张尼冷昊阳)19日，备受关注的八达岭野生动物园老虎伤人案在北京市延庆区人民法院开庭审理。下午14时18分，庭审全部结束，法院宣布将择日宣判。庭审后，原告当事人赵女士(受伤者)接受了中新网记者的采访。19日，19日，备受关注的八达岭野生动物园老虎伤人案在北京市延庆区人民法院开庭审理。 中新网记者 张尼 摄记者：今天法庭举证的焦点是什么？赵女士：园方是否承担安全管理责任，园方是否有违法经营问题。此外，园方未经过企业安全风险评估，园方既当运动员，又当裁判员，仅有自行安全风险评估，没有科学的评判。园方认为国家没有相关法律标准，可自行评估。记者：事发时为什么会下车？赵女士：事发时虎园的出入口没有标识，当时从入口进去，园内都是崎岖的山路，容易造成晕车所以想下车，下车前我们观察了周围的环境，因为山坡上植被遮挡看不到老虎，一旁还有巡逻车停靠，动物园内并不是全程禁止下车，之前路过休闲区时也看到了巡逻车停靠，我们以为进入了下一个园区的入口，所以从车里走了下来。出事后，动物园才在事发地附近做了“坡上有虎”的标识。记者：你觉得本案胜算如何？赵女士：这个没有办法说，胜算大不大的原因有很多，一是法律法条，二是案件有没有受到行政干扰，这个我们真的没办法说。律师也没有透露太多信息。影响因素太多了。法官都没办法说，更别提律师了。19日，备受关注的八达岭野生动物园老虎伤人案在北京市延庆区人民法院开庭审理。 中新网记者 张尼 摄记者：什么样的结果算满意？赵女士：要判定动物园有一定的责任，并且要承担这一部分责任。动物园还要改进其安全管理方面的一些设施，并提高其安全管理方面的制度，我们觉得这是势在必行的，也是令我们比较满意的。这并不是一个简单的钱数的问题。此次庭审判决不满意，一定会上诉，如果上诉后还维持原判，也没有办法。但我相信法律的公正性。记者：是否关注网上评论？赵女士：前期看过，后期没有时间看。之所以出现这种情况有很多原因。第一是我们没有第一时间发声，此前各种谣言炒得太热，“小三说”、“医闹说”等等，大家进行了脑补，觉得你又是自行下车，又是“小三”。我们发声太迟，让人们产生思维惯性。认可你的人始终是认可的，不认可怎么解释也没用。舆论是舆论，法律是法律，舆论左右不了法律。(完)169.标题:老虎伤人案开庭日当事人发声:起诉不是为了钱(图)|伤人案|延庆|动物园发布时间:2017-12-19 16:31正文:△ 2017年12月19日，延庆区人民法院。摄影/新京报记者朱骏今日（12月19日）上午，八达岭老虎伤人案在北京市延庆区人民法院开庭。据法院官方微博@北京延庆法院今日下午14时30分左右发布的信息显示：2017年12月19日上午，北京市延庆区人民法院分别依法公开开庭审理原告赵某、赵某某、周某（分别系死者周某某之女、之夫、之父）诉被告北京某野生动物世界有限公司生命权纠纷和原告赵某诉被告北京某野生动物世界有限公司健康权纠纷两案。14时18分，两案庭审全部结束。法院将择日宣判。当事人赵女士表示，起诉不是为了钱，主要诉求是让动物园承担相应的法律责任并进行整改。对于很多人认为自己“不作不死”，赵女士回应，当时做出下车误判与园方路标缺失有关，如果判决结果不满意，会提起上诉。△ 2017年12月19日下午15时09分左右，八达岭老虎伤人案当事人赵女士所乘车辆开出延庆区人民法院。摄影/新京报记者朱骏去年7月23日，北京八达岭野生动物世界发生老虎伤人事件，致一死一伤。延庆区政府调查结果显示，游客赵女士未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤；其母亲周女士救女心切未遵守规定下车，被虎攻击死亡。因此该事件不属于生产安全责任事故。此后，八达岭野生动物世界恢复营业，发生悲剧的东北虎园重新开放，赵女士与动物园的诉讼波折不断……△ 2017年12月19日下午15时多，八达岭老虎伤人案当事人赵女士接受记者专访。摄影/新京报记者朱骏八达岭老虎伤人事件回顾2016年7月23日，八达岭野生动物世界发生老虎伤人事件，致一死一伤。事件发生后，延庆区责令动物园停业整顿，确保旅游安全。2016年8月24日，延庆区政府调查结果显示，赵某未遵守猛兽区严禁下车的规定，被虎攻击受伤；周某救女心切未遵守规定下车，被虎攻击死亡。因此该事件不属于生产安全责任事故。2016年8月25日，动物园恢复营业，但位于西南方的“U”字形东北虎园不允许游览，猛兽区自驾游暂停。2016年9月22日，人保财险北京分公司发布声明称，被虎咬伤的两位游客并未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障，并暂停与动物园的意外险合作。2016年11月15日，赵某起诉北京八达岭野生动物世界有限公司，共索赔155万余元，延庆区法院受理并正式立案。2016年11月18日，东北虎园重新开放，增设电网，并在出口处大门上增设“严禁下车”的警示牌。2016年11月22日，赵某家人向延庆法院递交指定管辖申请，要求案件由北京市第一中级人民法院或北京市高级人民法院提级管辖。2016年12月8日，延庆区法院认为，尚无证明显示法院就该案审理已经或可能受到行政干预，拒绝其提级管辖请求。2017年3月29日，司法鉴定意见书显示，赵某面部损伤符合九级伤残，致残率20%。建议误工期为180日，护理期90日，营养期90日。2017年5月下旬，赵某表示，政府信息公开得到回复，律师从延庆区政府拿到案件完整的询问笔录。律师表示，暂无法透露详细内容，但从内容看，比较有利于赵某。事件回顾2016年7月2名女游客动物园猛兽区私自下车遭虎袭致1死1伤2016年8月事件调查报告公布：老虎咬人案不属生产安全责任事故2016年11月家属到延庆法院起诉涉事动物园索赔154万2016年12月老虎伤人案提级管辖遭否决起诉方盼获公正审理2017年03月八达岭老虎伤人事件女子被定九级伤残正待开庭2017年09月老虎伤人案原定9月18日开庭受伤女子索赔69万责任编辑：霍宇昂170.标题:老虎咬人案伤者回应舆论质疑:舆论左右不了法律|舆论|老虎|咬人发布时间:2017-12-19 21:54正文:[老虎咬人案伤者回应舆论质疑：舆论左右不了法律]备受关注的八达岭野生动物园老虎伤人案今天下午结束庭审，法院表示将择日宣判。庭审后，原告当事人赵女士（受伤者）面对媒体回应了舆论质疑。赵女士表示，此前各种谣言炒得太热，“小三说”、“医闹说”等等，大家进行了脑补，觉得你又是自行下车，又是小三。我们发声太迟，让人们产生思维惯性。认可你的人始终是认可的，不认可怎么解释也没用。舆论是舆论，法律是法律，舆论左右不了法律。（张尼冷昊阳）171.标题:八达岭老虎咬人案伤者：已递交新证据 相信法律公正发布时间:2017-12-20 00:25:00正文:19日，北京八达岭野生动物世界老虎伤人案在延庆区法院正式开庭审理。 中新网记者 张尼 摄庭审现场——持续近6小时未当庭宣判2016年7月23日，北京八达岭野生动物世界东北虎园内发生一起老虎伤人事件。当时，游客赵女士中途下车后，被老虎拖走，其母周女士下车去追时遭老虎撕咬。该事件造成周女士死亡，赵女士受伤。当年11月，赵女士起诉北京八达岭野生动物世界有限公司，延庆区法院受理并正式立案。2017年12月19日，北京市延庆区人民法院分别依法公开开庭审理原告赵某、赵某某、周某(分别系死者周某某之女、之夫、之父)诉被告北京某野生动物世界有限公司生命权纠纷和原告赵某诉被告北京某野生动物世界有限公司健康权纠纷两案。据北京延庆法院官方微博消息，案件中原告方认为，被告提供的猛兽区“自驾游”项目系违法经营，项目设计存在的缺陷是事故发生的根本原因；被告仅看重商业利益，漠视游客的人身和财产安全，游客安保制度极度缺失，无应急预案且没有及时有效救助。根据《侵权责任法》、《消费者权益保护法》等规定，被告对周某某的死亡及赵某的受伤负有不可推卸的责任。据此，原告赵某、赵某某、周某以生命权纠纷为由起诉要求被告赔偿因周某某死亡产生的全部丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计149万余元；原告赵某以健康权纠纷为由起诉要求被告按照70%的比例赔偿后续整形医疗费、误工费、护理费、营养费、残疾赔偿金等各项损失共计69万余元。被告辩称，被告系合法经营的企业，延庆区安监局等部门做出的事故调查报告中关于相关事实的调查及认定结果说明，园方在此事件中无过错；被告履行了提示、告知、警示义务，尽到了管理职责；事故发生后，被告采取了适当的救助措施，出于人道主义精神，被告先行垫付了抢救费、食宿费等相关费用；原告诉讼请求数额过高且相关项目无依据。因此，被告依法不应承担赔偿责任。当天14时18分，两案庭审全部结束，庭审持续了将近6小时。法院将择日宣判。对话原告当事人——法庭上递交了新证据相信法律公正性庭审结束后，中新网记者联系到了原告当事人赵女士(受伤者)，她透露，今天在法庭上递交了新的证据，并直言“相信法律的公正性。”据赵女士介绍，今天庭审举证的焦点在于“园方是否承担安全管理责任”。赵女士说，园方未经过企业安全风险评估，“既当运动员，又当裁判员”，仅有自行安全风险评估，没有科学的评判。此次庭审，赵女士方面递交了两项新的证据。对此，她告诉中新网记者，一是动物园此前被延庆安监局处罚过，原因是动物园安全警示标识不足，缺乏应急预案，缺乏安全管理方面的教育。其二，赵女士一方认为八达岭野生动物园和延庆区八达岭镇人民政府存在直接利益关系。“我们认为去年8月公布的政府调查报告有偏袒动物园的嫌疑。”赵女士说。此外，赵女士表示，“令自己满意的判决结果”是要判决动物园有一定的责任，并且要园方承担这一部分责任。“动物园要改进其安全管理方面的一些设施，并提高其安全管理方面的制度，我们觉得这是势在必行的，也是令我们比较满意的。并不是一个简单的钱数的问题。”若对此次庭审判决不满意，赵女士说自己会坚决上诉。“如果上诉后还维持原判，也没有办法。但我相信法律的公正性。”截至发稿，记者多次致电八达岭野生动物世界相关负责人，但均未接通电话，园方尚未对庭审做出回应。庭审当天，法院外聚集了大量记者。 中新网记者 张尼 摄法院外观察——大批媒体到场有民众自发围观开庭当天，北京市延庆区室外温度跌破冰点。从早上7时许，就有记者陆续抵达延庆区人民法院门口，希望能采访到双方当事人。直至下午15时10分左右，当事人之一赵女士乘车离开，未进入庭审现场的几十名媒体记者一直在寒风中等待采访，不少记者在法院门口人行道上解决了午餐。除了媒体外，当天的开庭情况也受到了普通民众的关注。19日上午，记者在法院门口等候案件当事人时，见到了几位家住附近的居民，他们都是闻讯赶来了解案件审理情况的。李磊(化名)告诉记者，这起案件的社会关注度一直很高，对于延庆来说是个大事，作为附近居民，自己对于案件进展很是关心。谈到对于案件责任的划定，李磊也有自己的想法，他认为动物园有一定的责任，但被咬游客应该承担大部分责任，“具体怎么判还要法院说了算。”(完)(原标题：八达岭老虎咬人案伤者：已递交新证据相信法律公正)172.标题:八达岭野生动物园老虎咬人案昨开庭发布时间:2017-12-20 02:31:37正文:（原标题：八达岭野生动物园老虎咬人案昨开庭）12月19日，备受关注的八达岭野生动物园老虎咬人案在北京延庆法院开庭。2016年7月，八达岭野生动物园的东北虎园内发生一起老虎伤人事故，游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追，想要救回女儿，结果遭老虎撕咬。事件造成周女士死亡，赵女士受伤。后赵女士和父亲将八达岭野生动物园起诉到北京延庆法院。诉讼中，赵女士将索赔金额调整为69万元，家属还为已故的周女士提出149万元的赔偿金。事件八达岭老虎咬人致一死一伤2016年7月23日，赵女士一家三口带着母亲，自驾车到八达岭野生动物园游玩。在虎园内，赵女士下车被老虎拖走，母亲周女士下车救援，想要救回自己的女儿，结果也被老虎咬住。事件最终造成赵女士严重受伤，赵女士的母亲不幸遇难。事件发生之后，赵女士腰部、面部、脊椎、牙齿等多部位受伤，右脸有一道20多厘米长的疤痕，半年多之后，经过伤情鉴定，赵女士构成九级伤残。因为与动物园协商未果，赵女士和父亲将八达岭野生动物园起诉到法院。死伤游客家属：猛兽区自驾游项目属于违法经营2017年12月19日上午，延庆区法院公开审理此案。根据延庆法院的通报，昨天庭审审理的是两起案件，一起是赵女士、赵女士的父亲和死者周女士的父亲起诉八达岭野生动物园生命权纠纷案，另一起是赵女士起诉八达岭野生动物园健康权纠纷案。延庆法院通报称，在法庭上，原告方认为，八达岭野生动物园提供的猛兽区“自驾游”项目系违法经营，项目设计存在的缺陷是事故发生的根本原因；八达岭野生动物园仅看重商业利益，漠视游客的人身和财产安全，游客安保制度极度缺失，无应急预案且没有及时有效救助。根据《侵权责任法》《消费者权益保护法》等规定，八达岭野生动物园对周女士的死亡及赵女士的受伤负有不可推卸的责任。赵女士、赵女士的父亲和死者周女士的父亲以生命权纠纷为由起诉要求八达岭野生动物园赔偿因周女士死亡产生的全部丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计149万余元；赵女士以健康权纠纷为由起诉要求被告按照70%的比例赔偿后续整形医疗费、误工费、护理费、营养费、残疾赔偿金等各项损失共计69万余元。赵女士一方认为，八达岭野生动物园开设危险性极强的猛兽区自驾游项目并没有经过安全风险评估，并且在老虎伤人之前，该动物园已经发生过多起猛兽伤人事件，由此可以看出被告不具备安全生产条件，但被告依然经营，属于违法经营。八达岭动物园：已履行警示义务游客应自担结果根据延庆法院通报，在法庭上，八达岭野生动物园方辩称，其是合法经营的企业，延庆区安监局等部门做出的事故调查报告中关于相关事实的调查及认定结果说明，园方在此事件中无过错；被告履行了提示、告知、警示义务，尽到了管理职责；事故发生后，园方采取了适当的救助措施，出于人道主义精神，园方先行垫付了抢救费、食宿费等相关费用；原告诉讼请求数额过高且相关项目无依据。因此，园方依法不应承担赔偿责任。动物园方认为，在赵女士已经被老虎袭击的情况下，相关风险已经不是园方是否尽到提示、警示的责任，是现实发生的巨大危险，而周女士甘冒风险，损害结果应当自行承担。延庆法院通报称，在两案庭审中，法庭围绕原告诉求、事发经过等开展法庭调查。因庭前已进行证据交换，庭审中简化了举证质证程序。法庭重点组织双方当事人围绕死者周女士、伤者赵女士事发当时是否存在过错、被告是否尽到了管理职责、事故责任划分等争议焦点发表了辩论意见。赵女士亲属、八达岭野生动物园工作人员等到庭旁听案件。两案没有当庭宣判，法院将择日宣判。文/本报记者李铁柱(原标题：八达岭野生动物园老虎咬人案昨开庭)173.标题:“老虎咬人”事件过去一年  虎口余生后她为何坚持打官司？发布时间:2017-12-21 07:51正文:北京八达岭野生动物世界老虎伤人事件过去一年多后，12月19日上午，该案件在延庆区法院正式开庭审理，但未当庭宣判。对于当时被老虎拖走后深陷舆论风波的赵琳（化名）而言，她已经不再过多关注舆论，只求能尽快恢复自己的生活，她出院后曾找过几次工作，但被认出后就被辞退了。如今，她看淡了很多，只是对于这个案件的执着一如既往，她对钱报记者说：“这是为了争一个公道。”被老虎拖走的那段记忆想不起来12月19日的庭审后，赵琳略显疲惫。她向记者坦言，经过这一年的调整，现在的生活已经趋于平静，不再去关注舆论，“关注再多也没用。”如今，赵琳的身体基本上都恢复了，心理上也不像以前那样有大的波动，“对这件事情的抗拒感也基本没有了。”赵琳觉得生活节奏基本恢复了往常的状态，但有些计划还没有完成，比如说近期的整形手术因为开庭被耽误了。“做完后想赶紧重新开始生活，现在我还没找到全职工作。”没有抗拒感，大概是因为事发时，赵琳在被老虎从车门边拖走直到被救助的那段记忆，她根本就没有，“似乎被屏蔽掉了，永远都想不起来。”如今赵琳出门有时还是要戴上口罩，日子基本就是围着孩子转。她觉得有些枯燥。赵琳说，这件事情改变了他们一家人的命运。此前，赵琳的父亲说，如果在电视上看到有老虎节目，会直接跳过。赵琳告诉记者，其实主要还是事发当时车上有孩子，他们怕对孩子影响太大。母亲的去世是最大的打击，赵琳觉得自己如此努力的一个重要原因，还是为了给母亲一个交代。“父亲现在和我们生活在一起，对我们很支持，这是我们家一个讨公道的过程。”据了解，父亲老赵当时是因为“难以忍受动物身上的异味”，而没有去动物园。一年多过去了，他也从来没有去过事发的动物园，他一直后悔当时没有和妻子一起去，他觉得，如果当时他去了，可能因为他的原因，一家人不会去那个动物园。事发后，老赵有时也呆在老家马鞍山的房子里，他原本生性开朗，但是现在不太喜欢和别人打交道了。虽然家里放着不少老伴的照片，但是平时家里人几乎从来不提起这个话题。老赵还是心疼女儿，怕她一直自责。同时，老赵还学起了相关的法律，他想帮助女儿。事发后，很长一段时间，赵琳他们都没有发声，赵琳告诉钱报记者，其实去年和媒体有很多沟通，“但是后来发现发声晚了。”她记得，出事后在医院住了24天，而第二次发声又隔了100多天。“我们太迟了，在这个事儿上当时很多人已经先入为主，比如吵架论和小三论，因为各种原因发酵。”赵琳起诉前，她说动物园方面跟他们还有沟通，在政府调查报告没有出来前，赵琳说园方曾表示会给他们一个满意答复，就是不要对媒体发声说不利于动物园的话。“结果呢，调查报告出来后，就表示他们没有责任，只给15%的补偿，而且这个补偿已经通过医疗费结算的形式结束了。现在和园方的沟通主要在法庭上，其实我们也已经预料到了园方现在的态度。”如果宣判结果不满意还会上诉对于庭审情况，赵琳觉得还比较满意，“法官提问比较客观公正，双方举证质证、调解，没有宣判。”“我们主张赔偿不是目的，目的是动物园认识自己的责任，督促其不要再发生这种血的教训。”赵琳说，因为这家动物园出问题是该行业“榜上有名”的。而且这次庭审上，赵琳他们提交了一些新证据，比如事发前这家动物园就被相关部门处罚过但并没有整改，“对方律师则表示，你怎么知道我们没整改。”另一方面，赵琳指出该动物园还涉及违法经营，“调查报告中显示，员工和管理人员都没有经过安全培训，缺乏应急预案和措施。”对于赵琳和她的家庭来说，这个事件本身以及后续舆论的状况对他们影响很大，不光网民、舆论在当时不理解，身边很多人也不理解，“其实很多警示牌、救援车辆出现，并非事实。警示牌在白虎园，救援车辆冲到路边上就没再冲上去……”赵琳等待着法庭宣判，但她直言如果没有达到她的认可程度，他们还会再上诉。律师：母亲为救女儿身亡是园区的责任12月19日，八达岭老虎伤人案庭审历时近6小时后结束，法庭将择日宣判。据法院官方消息，案件中原告方认为，被告提供的猛兽区“自驾游”项目系违法经营，项目设计存在的缺陷是事故发生的根本原因。据此，原告共索赔218万。赵琳的代理律师白小强告诉钱江晚报记者，庭审焦点在于责任认定。他们主张，在赵琳受伤的事情上，赵琳承担三成责任，负次要责任；动物园方承担七成责任，负主要责任；但是在赵琳母亲周女士身亡的事情上，周女士不承担责任，由园方承担百分之百的责任，“赵琳下车，有疏忽大意的过失，她错误评估了当时的情况；但是作为赵琳的母亲，她是下车去救自己的女儿，对救人行为，法院一般认定没有过错，不能说因为救人者不具备专业素质就不能去救人；最重要的，园方应该负有救助义务，但园方并没有采取合适的救助方式，导致赵琳的母亲没有办法，只能自己下车去救了，按照赵琳本人的理解，确实由于她母亲施救她才获救，这是‘一命换一命’。”据报道，赵琳说，监控录像显示，从下车到进医院一共经历了44分钟的时间，这段时间里，园方没有进行相关现场救治，导致了其母因救助不及时，失血过多死亡。白小强说，政府的调查报告是行政行为，和民事责任不一样，政府调查报告没有否认园方的民事责任。按照赵琳的理解，确实由于她母亲施救她才获救，这是“一命换一命”。174.标题:老虎咬人案相关新闻发布时间:2018-04-09 14:20:18正文:“我爸爸是养大老虎的！”每次说到爸爸，7岁的小元宝一脸得意，他很享受伙伴们的羡慕。小元宝的妈妈可没心情得意，老是提着心，吊着胆。“他以前养鸟，可谁想到去养老虎了。”赵荆的妻子说，赵荆刚到狮虎山那会儿，她每天要打四五次电话，问题都是一个——“你没事吧？”175.标题:老虎咬人相关新闻发布时间:2018-04-09 14:20:18正文:“我爸爸是养大老虎的！”每次说到爸爸，7岁的小元宝一脸得意，他很享受伙伴们的羡慕。小元宝的妈妈可没心情得意，老是提着心，吊着胆。“他以前养鸟，可谁想到去养老虎了。”赵荆的妻子说，赵荆刚到狮虎山那会儿，她每天要打四五次电话，问题都是一个——“你没事吧？”176.标题:桂林一山庄老虎咬人续:山庄原已计划搬迁|熊虎山庄|山庄|桂林发布时间:2018-05-09 17:27正文:今天，桂林市临桂区桂林雄森熊虎山庄老虎咬人事件引关注。北青报记者从桂林市临桂区委宣传部获悉，一名饲养员被山庄内的老虎咬死。该名饲养员50岁左右，临桂人。桂林市临桂区委宣传部相关负责人告诉北青报记者，山庄创建于1993年，占地面积50万平方米，主要有东北虎、华南虎、孟加拉虎、白老虎共1100多头，黑熊600多头等野生动物。2017年5月份该山庄向市旅发委和区旅游局递交停业通知。从去年11月起，桂林雄森熊虎山庄已经停止接待游客参观。据了解，2012年12月，位于国道321线旁的桂林雄森熊虎山庄搬迁扩建工程暨中医药研发生产项目开工奠基，主要建设珍稀动物养殖及繁育区、旅游观赏区、保健品生产区、科研实验区、综合服务区等。山庄原址则将开发建设一个容纳商业住宅、五星级酒店、公寓式酒店的御景阁项目。桂林雄森熊虎山庄搬迁(扩建)项目目前正在推进过程中。（北青报记者马金凤）责任编辑：孙潇(EN060)177.标题:桂林老虎咬人山庄被曝卖虎骨酒 获投资5.8亿将搬迁发布时间:2018-05-09 20:09:27正文:（原标题：桂林老虎咬死人山庄曾被曝卖虎骨酒获投资5.8亿将搬迁）今天中午，有媒体报道称，昨天桂林雄森熊虎山庄发生一起老虎咬死人事件。事发山庄有记者赴现场了解到，当天上午11点40分左右，山庄两名男性工作人员进笼打扫虎舍，清扫完毕后一人走出虎舍时，未注意另一人还未走出，在此情况下打开了虎舍闸门，导致老虎冲出，并将留在虎舍内的员工咬死。死者50岁左右，临桂区南边山人。事发后，桂林市临桂区林业、安监、公安等部门派人已介入调查，目前正在与家属商讨处理善后事宜。咬人的老虎。南国早报图查询发现，熊虎山庄官方网站资料显示，其位于桂林市两江国际机场公路沙塘大圆盘南侧，于1986年创立，占地面积50万平米，“为全球最大的集虎、熊、狮等珍稀野生动物观赏、野化、科研和繁殖于一体的多元化山庄。现有东北虎、华南虎、孟加拉虎、白虎共计1800多头，黑熊400多头，非洲狮250多头及豹、鹿、鹤、鸟、蛇、龟、鳄鱼、猴等100多种珍稀野生动物”。信息显示，熊虎山庄即将搬迁。2017年9月，桂林市临桂区政府网站发布消息称，“桂林雄森熊虎山庄搬迁(扩建)项目是我市和自治区层面统筹推进的重大项目，项目占地700亩，总投资5.8亿元。”2018年1月2日，该网站公示了《桂林熊森熊虎山庄娱乐城拟调整的御景阁小区总平面图》。雄森熊虎山庄在2017年10月曾发布公告称，11月1日起进行内部装修，装修期间停止对外开放。据了解，熊虎山庄搬迁及原址新建工程早在2012年就已提上日程，在距离山庄约5公里处的国道321线旁筹建新科研生产基地。“下文”客户端还查询发现，央视经济频道《经济半小时》节目曾于2013年8月12日报道全国最大的老虎繁育基地——桂林的雄森熊虎山庄私售虎骨酒。报道称，熊虎山庄明知道销售跟老虎相关的产品是违法的，所以就采用谐音字，把“虎”换成了“补”来诱导消费者，同时也逃避了法律的追责。报道还称，熊虎山庄下属企业中包含雄森酒业公司专门生产“补骨酒”。除了在熊虎山庄可以买到“补骨酒”，广西的平南、贵港、南宁、桂平等地都有雄森酒业的专卖店。对于当地经销商来说，售卖“补骨酒”已经不算是秘密了。成箱的“补骨酒”。经济半小时图据了解，老虎是国际上最濒危的物种之一，被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录1》的名单中。1993年，我国政府发布了《关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知》，从那时起至今，无论在国内还是国际，再不允许任何企业和个人生产、出售与虎有关的产品。浸泡老虎骨骼的酒缸。经济半小时图“下文”客户端今天致电广西桂林雄森酒业公司网站公布的联系电话，截至发稿时，无一接通。178.标题:老虎怒了！桂林老虎咬人山庄竟售虎骨酒？熊虎山庄即将搬迁 - 万象 - 舜网新闻发布时间:2018-05-10 09:03:18正文:今天中午，有媒体报道称，昨天桂林雄森熊虎山庄发生一起老虎咬死人事件。事发山庄有记者赴现场了解到，当天上午11点40分左右，山庄两名男性工作人员进笼打扫虎舍，清扫完毕后一人走出虎舍时，未注意另一人还未走出，在此情况下打开了虎舍闸门，导致老虎冲出，并将留在虎舍内的员工咬死。死者50岁左右，临桂区南边山人。事发后，桂林市临桂区林业、安监、公安等部门派人已介入调查，目前正在与家属商讨处理善后事宜。咬人的老虎。南国早报图查询发现，熊虎山庄官方网站资料显示，其位于桂林市两江国际机场公路沙塘大圆盘南侧，于1986年创立，占地面积50万平米，“为全球最大的集虎、熊、狮等珍稀野生动物观赏、野化、科研和繁殖于一体的多元化山庄。现有东北虎、华南虎、孟加拉虎、白虎共计1800多头，黑熊400多头，非洲狮250多头及豹、鹿、鹤、鸟、蛇、龟、鳄鱼、猴等100多种珍稀野生动物”。信息显示，熊虎山庄即将搬迁。2017年9月，桂林市临桂区政府网站发布消息称，“桂林雄森熊虎山庄搬迁(扩建)项目是我市和自治区层面统筹推进的重大项目，项目占地700亩，总投资5.8亿元。”2018年1月2日，该网站公示了《桂林熊森熊虎山庄娱乐城拟调整的御景阁小区总平面图》。雄森熊虎山庄在2017年10月曾发布公告称，11月1日起进行内部装修，装修期间停止对外开放。据了解，熊虎山庄搬迁及原址新建工程早在2012年就已提上日程，在距离山庄约5公里处的国道321线旁筹建新科研生产基地。“下文”客户端还查询发现，央视经济频道《经济半小时》节目曾于2013年8月12日报道全国最大的老虎繁育基地——桂林的雄森熊虎山庄私售虎骨酒。报道称，熊虎山庄明知道销售跟老虎相关的产品是违法的，所以就采用谐音字，把“虎”换成了“补”来诱导消费者，同时也逃避了法律的追责。报道还称，熊虎山庄下属企业中包含雄森酒业公司专门生产“补骨酒”。除了在熊虎山庄可以买到“补骨酒”，广西的平南、贵港、南宁、桂平等地都有雄森酒业的专卖店。对于当地经销商来说，售卖“补骨酒”已经不算是秘密了。成箱的“补骨酒”。经济半小时图据了解，老虎是国际上最濒危的物种之一，被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录1》的名单中。1993年，我国政府发布了《关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知》，从那时起至今，无论在国内还是国际，再不允许任何企业和个人生产、出售与虎有关的产品。浸泡老虎骨骼的酒缸。经济半小时图“下文”客户端今天致电广西桂林雄森酒业公司网站公布的联系电话，截至发稿时，无一接通。原标题：桂林老虎咬人山庄被曝卖虎骨酒获投资5.8亿将搬迁值班主任：田艳敏179.标题:八达岭老虎咬人相关新闻发布时间:2018-06-14 13:32:31正文:“我爸爸是养大老虎的！”每次说到爸爸，7岁的小元宝一脸得意，他很享受伙伴们的羡慕。小元宝的妈妈可没心情得意，老是提着心，吊着胆。“他以前养鸟，可谁想到去养老虎了。”赵荆的妻子说，赵荆刚到狮虎山那会儿，她每天要打四五次电话，问题都是一个——“你没事吧？”