#2018年12月28日 10:24 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演火热进行 粉丝自制混剪视频吴孟达感动落泪
日前，电影《流浪地球》全国高校路演火热进行中，27日影片主创来到美丽的“江城”武汉，与同学们近距离分享影片精彩内容以及拍摄花絮。路演现场同学们纷纷表示被主创们倔强的精神所打动并主动参与其中支持中国科幻！现场互动粉丝热情高涨，其中一位达叔铁粉为吴孟达老师送上了一段精心制作的视频，视频混剪了吴孟达老师从影四十年的角色形象，将活动氛围推到高潮。接下来，主创们还将前往南京、哈尔滨、上海等城市与当地同学见面互动。影片将于2019年大年初一正式上映，流浪地球计划正式开启。
路演现场热浪不断 未曝光片段放出全场学生直呼过瘾
路演活动现场首先播放了《流浪地球》的预告片及幕后特辑，从中可以了解到影片从文字到影像一步步的实现过程。与此同时，现场主创们还给学生们准备了“丰盛的大餐”一段未曝光的精彩片段，让学生们欢呼鼓掌、直呼过瘾。
影片主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台，Mike隋上来便成功点燃现场气氛，三位主创与同学们热烈交流，介绍了自己的角色并分享了幕后故事。吴孟达老师称自己饰演的角色有点类似“国民姥爷”的形象，带着两个不省心的孩子。饰演韩朵朵的赵今麦介绍自己的角色虽然和本人年龄相仿，但成长环境的不同性格也有所不同，带着一点叛逆。而Mike隋则称自己饰演的是一个“中外合资”角色，扮演时的第一关卡是染头发，需要连漂三次才能达到要求的颜色，在拍摄完成后，因为头发受损严重只能剃光重新保养。
武汉粉丝自制吴孟达混剪视频 达叔感动落泪
在场三位主创都参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己的倔强故事，倔强也是贯穿影片始终的情感。当主创们回忆起拍摄经历时，都苦笑了起来。Mike隋在回忆拍摄过程的倔强时提到：“吴孟达老师穿着六七十斤重的防护服，有时候只为了一个一闪而过的镜头拍摄了很长时间，导致摘下头盔时，需要马上吸氧来缓解痛苦。”同学们也纷纷分享了自己的倔强经历，更有粉丝向赵今麦表白：“我从前到今后到以后都喜欢你，永远地喜欢你”。吴孟达老师在听完同学们的倔强故事之后，讲述了周润发的经历来告诉大家应该选择正确的方向，朝着梦想努力，人人都能像周润发一样倔强地实现梦想，其中因为口音引发全场数次大笑，最后更是直接将“倔强”称呼为“许文强”。
在路演活动的最后，粉丝献上了为吴孟达老师精心制作的从影四十年角色混剪视频，全场掌声不断。看着熟悉的角色，听着熟悉的台词，吴孟达老师眼角渐渐泛起了泪光。在过去的几十年中，吴孟达老师为我们贡献了许多经典、搞笑的角色，我们也看着电影里的吴孟达老师一头黑发逐渐变白，也许时光会带走一切但回忆会永远留下，而《流浪地球》作为吴孟达老师参与的第一部中国科幻电影，也将在大家的心中留下浓墨重彩的一笔。
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！