#2019年02月06日 20:16 #《流浪地球》口碑领跑 吴京“带资进组”拼命出演
科幻电影《流浪地球》目前正式在全国火爆热映中，上映首日，在排片逆势的情况下，《流浪地球》凭炸裂口碑获观众青睐，成春节档口碑最强电影。截止大年初一19点，《流浪地球》票房突破1.5亿，评分领跑豆瓣、猫眼、淘票票等各大平台，豆瓣评分8.5分，淘票票评分9.3分，猫眼评分9.3分！
这部属于我们中国人自己的硬科幻电影受到了各方关注和认可，不仅有来自资深科幻迷的强烈认可，表示“影片向我们表明中国电影工业水准上了台阶”；更有来自航空航天工作者的盖章肯定，天宫二号有效载荷运控中心副主任饶骏称“影片传递了人类命运共同体的情感”。同时也收获了一大批“自来水”，他们纷纷大呼：“电影超乎想象！太震撼，也太令人感动了。”
昨日甚至还收获了“大神”《终结者》、《阿凡达》导演詹姆斯。卡梅隆的微博祝福，他写到：“祝《流浪地球》好运，祝中国科幻好运！”
今日，影片希望版预告也火热出炉，《流浪地球》的故事开始恰逢大年初一，热闹喜庆的地下城与外面冰天雪地的未知形成鲜明对比，人类命运将会何去何从？“今天，是中国新年的第一天，我不想这次团聚是最后一次”的对白更是让人为之紧张，影片同时发布了家园主题海报，冒险之旅已经开启，期待你的加入。
看点一：够硬！中国科幻电影正式启航！
电影《流浪地球》改编自刘慈欣老师同名小说，原著曾获得2000年银河奖特等奖，被誉为“最有想象力、最具人文内涵的本土科幻”。为了将原著中的宏大想象变为现实，郭帆导演介绍道剧组做了大量的准备——3000张概念设计图、8000张分镜头画稿，影片中所有的道具几乎没有哪件是可以直接买到的，因此耗费了大量时间制作了10000件道具来满足拍摄需求。影片中能够实景拍摄的全部都搭建了实景，特别是太空舱的呈现格外震撼。
《流浪地球》从筹备到拍摄，历时4年多的时间。中国电影工业体系还不是特别成熟，而科幻片又是电影工业金字塔塔尖的类型，所以对于剧组来说整个过程是在“摸着石头过河”，从无到有的尝试困难重重，但不可否认的是《流浪地球》的视觉效果呈现是国产硬科幻跨出的一大步。从今天开始，中国科幻电影启航了！
看点二：够强！吴京笑称导演郭帆 “空手套战狼”
此次小说原著作者刘慈欣老师担任影片监制，为影片保驾护航。他在观看影片后表示超乎想象：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感，这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影，它第一次把中国人对故土和家的情感在太空尺度上展现出来，震撼心灵。我的原著只是为影片提供了一个背景，这部电影是一次成功的再创作。”
吴京此次在影片中首演航天员，诠释“中国式父子”情感，很多看过影片的观众都表示这次看到了不一样的吴京，细腻到催泪！谈到参与影片的原因时他吐槽：“起初看到导演就仿佛看到拍摄《战狼》时的自己，被他感染同意客串《流浪地球》。没想到这一客串竟长达三十一天，更没想到，不仅没片酬反而要‘带资进组’。尽管如此，为了我们自己的科幻电影我还是决定拼了！”
看点三：够深！中国人对家无法割舍的情感！
《流浪地球》讲述了一个中国式的故事，在灾难面前，不同于好莱坞式抛弃地球逃亡，中国人选择带着地球去流浪，用中国人家的观念，重塑宇宙的冰冷法则。《流浪地球》的核心情感就是“家”。紫牛基金创始合伙人、著名主持人张泉灵解读道：“《流浪地球》不仅仅是给科幻迷看的，它还适合春节全家人一起去感受心灵的触碰，愿意去享受一次‘还好你在我身边’这样感受的人，这些人会在电影里面有所收获。”
而影片中传递出的家中父亲与儿子之间的父子情让人印象深刻。吴京与屈楚萧扮演了一对典型的中国式父子，儿子对父亲的“不沟通，不理解，不认同”贯穿始终。著名文化学者、北京大学中文系教授戴锦华动情地讲道：“这是一个‘愚公移山’的故事；一个几千年，不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”
看点四：够暖！埋下一颗想象力的种子！
“束缚自由的并非地心引力，而是想象力和创造力。”我们习惯了让孩子们去学习去观察，却忽略了鼓励他们放飞想象，勇敢尝试。郭帆导演曾分享道：“我希望孩子们能够看到我们自己文化背景下的科幻片，在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的轮廓，然后可以一步一步释放想象力往前走。”吴京也曾直言：“这部电影是我想送给儿子的一个礼物，想给他心里埋下一颗充满想象力的种子。”
中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“《流浪地球》电影给当下中国青少年一个重要启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而著名作家郝景芳也分享到：“希望中国未来下一代的孩子不仅仅是对太空，还能对整体的人类科学探索、人类未知领域探索都充满热情。”
看点五：够胆！仰望星空无所畏惧放飞梦想！
从文字到影像，从想象到现实！《流浪地球》是一部望向未来的影片，以流浪开头，以回家为核心，最终走向未来。奇虎360公司董事长、著名天使投资人周鸿祎评价《流浪地球》：“十分惊喜，影片不仅在科幻类型片还是冒险类型影片，都达到了世界领先水平。”影片中包含的情感冷峻又温暖，郭帆导演介绍道：“影片中没有超级英雄，每一个角色都是普通人。但往往普通人的一个选择就可以改变世界，甚至拯救世界。”
电影《流浪地球》今天已经和观众见面，很多网友激动地表示这是中国科幻电影的里程碑！郭帆导演面对各方口碑，分享道：“中国科幻电影的发展需要一部又一部的科幻片出现，我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能，我们的家、我们的家园，我们的地球的未来也会越来越好。”
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
(责编：Koyo)