#2019年01月21日 07:07 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》举办超前点映 刘慈欣含泪“中国科幻终于启航”
有着“中国科幻第一人”的刘慈欣凭借一部部经典科幻小说风靡全球，他丰富的想象力与独特的语言风格俘获了国内外众多粉丝。这群粉丝不分年龄职业，纷纷“入坑”大刘的科幻世界。1月20日，在刘慈欣的号召下，电影《流浪地球》在京举办超前点映。这场名为“和大刘一起看《流浪地球》”的活动吸引了企业精英、科幻作家、文化学者及中国航空航天事业工作者等百余名刘慈欣的好友及科幻迷到场。映后原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆到场助阵，现场观众也给予电影极高评价。正在火热预售中的电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式在全国上映。
《流浪地球》北京点映 刘慈欣：“中国科幻终于启航”
1月20日，“和大刘一起看《流浪地球》”活动在北京隆重举行，这也是《流浪地球》首次大规模集体超前看片。活动现场近300位嘉宾到场，支持“中国科幻第一人”刘慈欣，支持中国科幻。这些观众不同年龄职业，但都有着共同点——他们都是深度科幻迷。活动当日，SOHO中国董事长潘石屹，著名科幻作家韩松、郝景芳，著名文化学者戴锦华，果壳网CEO姬十三，漫画家白茶等企业、文化领域知名人士组成强大的大刘粉丝团。除此之外，在刘慈欣老师的号召下，众多航空航天工作者以及科普、科幻作家到场。
在电影的放映过程中，影厅内不时传来笑声与抽泣声，在125分钟观影落幕后，影院内响起经久不息的掌声。活动主持人、未来事务管理局局长姬少亭首先激动的发表第一时间观影感受，她表示：“《流浪地球》是中国硬科幻的里程碑式作品，大大超出了预期，哭得泪流满面。影片聚焦大意而非小情怀，这是最动人的地方。《流浪地球》开启了一个巨大IP，电影延续性极强。”而刘慈欣上台后，双眼含泪用“中国科幻在今天终于启航了”，来表达自己的激动之情。
刘慈欣含泪谢导演 郭帆：“四年拍摄仿佛一场马拉松”
在主持人姬少亭的介绍下，导演郭帆上台与大刘拥抱，他表示：“到现在依然很忐忑。这种紧张的状态，持续了4年。仿佛是一场马拉松比赛，始终看不到终点，即便到今天也还不放心。《流浪地球》团队的每一位工作人员都竭尽全力付出了全部，希望大家可以喜欢。”一旁刘慈欣给了导演一颗定心丸，他认为：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感。这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影。它很好诠释了中国人对家园、土地的情感。原著《流浪地球》提供了一个背景，这是一次成功的再创作，成果归功于制作团队。作为科幻迷，我对每一位工作人员表示深深的感谢。”
现场还有多位嘉宾第一时间分享观影感受，知名文化学者戴锦华诚恳恭喜《流浪地球》，并用“中国科幻元年在2019年开启了“给予电影极高评价。同时，她表示：“影片透出中国人‘愚公移山’般的坚持，这是最打动我的。”同为著名科幻作家的韩松认为：“《流浪地球》展示出科幻片的奇观，节奏紧张，令人投入。影片同时也给了我们一个新的贺岁片视野。将亲情、友情、土地情怀放到了太空中。”当主持人谈起票房时，刘慈欣诚恳道出：“《流浪地球》票房即便只有十块钱，也是巨大的成功，我希望每个人都能看到这部电影。”
导演郭帆隔空喊话吴京 郭帆：“吴京给了我勇气”
主持人姬少亭在活动现场爆料：“郭帆导演因为电影《流浪地球》，四年来每天只睡四个小时。拍摄期间遭遇各种困难，在资金等问题的困扰下遇到吴京伸出援手，才使得电影能够与今天的观众见面。”郭帆坦言：“没有吴京就不会有《流浪地球》，他在我们最艰难的时候伸出援手。他看到了我们整个筹备及拍摄的过程，想到他当年做《战狼》时候的状态。其实不是吴京相信我们这个团队有多么大的能力，而是他相信未来，他相信未来我们中国一定会有自己的科幻片。”同时郭帆导演认为中国缺乏硬科幻核心问题并非技术，他表示：“最重要的其实是信任问题，而吴京老师是给我们信任的这个人，他从头至尾帮了我们很多，他不仅仅是一个演员，真的非常感谢他！”
在活动最后，著名主持人、投资人张泉灵向更多观众号召走进电影院观看《流浪地球》。她认为：“《流浪地球》不仅仅是给科幻迷看的，它还适合两类人，第一类是原本就对《流浪地球》这四个字有过共情的人，那些曾经‘流浪’过的人；第二类是春节全家人一起去感受心灵的触碰，愿意去享受一次‘还好你在我身边’这样感受的人，这两群人会各自在这个电影里面有所收获。”
电影《流浪地球》正在火爆预售中，让我们大年初一，冒险一搏！
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。