#2019年02月02日 12:47 #新浪网 #壹条电影 #《流浪地球》点映竟惹哭全场直男！中国有拿得出手的科幻电影了
春节将近，不知大家想好看哪一部贺岁电影没有？自从前两年吴京主演的《战狼2》拿下震撼全球的56.8亿元的票房之后，相信大家对吴京的作品都充满了期待。
今年，吴京联合“中国当代科幻第一人”刘慈欣为观众带来了2019年中国第一部科幻片——《流浪地球》。

该片根据刘慈欣同名小说改编，讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

关于这部电影，观众一开始评价也是两极分化的。
有人认为，中国拍科幻电影一向都是灾难级别的存在。

吴京和其他新人主演也怕会毁原著本来的味道。


其实，按戏份来说，吴京只是特别出演的，主演是新人屈楚萧、李光洁和吴孟达等人。
当然，也有人认为演员是有实力的，原著作者刘慈欣担任监制说不定会制造惊喜。

也有纯粹对中国本土科幻片抱有期待的。

令人惊喜的是，《流浪地球》开始全国点映之后，收获了极高的口碑和赞誉。其中，不少参加完点映的微博大v表示自己“真香”了，几乎全场的直男都在哭泣！

还有不少看过电影的的网友表示，中国终于有拿得出手的科幻电影了，《流浪地球》的制作不输《2001太空漫游》等科幻大片。


所以《流浪地球》真有他们说的那么好？或许我们可以从预告片中找一找答案。
作为科幻电影，《流浪地球》首先要在视效上说服观众，而小编认为它做到了。

灾难来临，地球不再有日出日落，地表逐渐坍塌，周围一片冰天雪地。

被冻住的东方明珠塔：

被冰封的2044年上海奥运大厦：

剧组在细节方面也很用心，把奥运会的logo都设计好了。
受引力影响，地球将面临撞击木星的危险：


木星红斑巨大又压迫的恐惧感。

画面宏伟精致，质感一点都不输国外的科幻大片。
面对灾难，人类只有自救“带着地球流浪”，制造了上万台发动机。


上帝的喷灯。


用长城来做参照物，就知道一部发动机到底有多大了。
无数火箭发射的场景十分震感，其中故事也让人十分好奇。


然后在故事上，导演郭帆和刘慈欣表示这部电影的内核正是我们代代传承的家园情结，中国人连“跑路“都要带着地球。
虽然中国式亲情话题比较俗套，但是它永远能打动人心。

在演员上，吴京自然是没有让人失望的，而新人屈楚萧也让人印象深刻。

屈楚萧虽然不是第一眼帅哥，但是拥有很强的爆发力。之前在《如懿传》中饰演五阿哥永琪备受好评。 在短短的预告片中可以看出屈楚萧的爆发力，确实让人眼前眼前一亮。

屈楚萧在电影中饰演吴京角色的儿子“刘启”，其宇航员造型扮相相当显其硬汉气质。

而这么帅的宇航服，如果平凡人也能穿，会是一种什么样的体验呢？
当然现实中要穿着出门不太可能，但在游戏中却能实现。网易手游《非人学园》这次与《流浪地球》进行IP大联动，在大年初一电影上映时，将同步推出角色“游光“的联动时装，神还原了主角刘启帅气的中国防护服。

联动时装采用了中国红作主色调，肩部的五星红旗标志，则代表着中国人对家园、对土地深深的眷恋，国家主旋律气息跃然于画面上。

这款连体防护服不仅增防，还拥有3项全新特效，身后悬浮的神秘仪器，以及手中的地球投影，更让游光的全新形象带上浓浓的未来感和科技感。
相信这次角色之间的联动时装能够玩家不少惊喜，想不想一起开启一场惊心动魄的宇宙求生之旅呢？

同时，《非人学园》正在官博进行送《流浪地球》电影票的活动，赶紧关注转发说不定你就是那位幸运观众。

除了完美的特效和服装，《流浪地球》点映能收获好评，背后少不了台前幕后所有工作人员的努力。
据悉，演员拍摄用的防护服重达50斤，里面常常要吊着威压高强度活动，这无疑是对演员身心的极大考验。
吴京曾直言“上天空太难受了”。

已经66岁的吴孟达还曾在片场累到需要吸氧。

而导演郭帆为了拍摄《流浪地球》早已筹划了3年，并请来了4位中科院的科学家来担任顾问，带领团队绘制了8000格分镜，亲自测试机械骨骼。
当时吴京看剧本被感动到说:“郭帆为此片的付出让自己想到了当年拍《战狼1》的状态，他就不信中国人拍不了科幻片。”

写到这里，小编是相信中国电影人能够突破自己的，相信《流浪地球》在硬科幻上能够经达到了一个新的高度。记得其中一场点映结束之后，刘慈欣在观众的掌声中说：“这部电影出乎意料的成功。”

所以，《流浪地球》会不会成为中国科幻片里程碑式作品，能否开启中国科幻元年，我们不妨好好期待一下。