#2018年07月09日 21:38 #《流浪地球》再曝贴片预告 吴京首演宇航员助力中国科幻
由刘慈欣原著改编，郭帆导演执导的冒险科幻电影《流浪地球》近日再度曝光一支贴片预告。这支长度为30秒的预告，贴片因口碑爆棚而提档至7月5日上映的《我不是药神》。预告中的画面为吴京饰演的宇航员，和俄罗斯籍的同伴一起在空间站执行任务。据了解，《流浪地球》是吴京和郭帆导演的首次合作，此次助力也证明了吴京对中国科幻电影新类型充满了信心。
《流浪地球》此前已经曝光了两支贴片预告，并有望于2018年内正式上映。
30秒贴片曝更多剧情
连空间站都是“Made inChina”
电影《流浪地球》作为中国科幻电影的新类型，从开拍起就备受关注。从第一支贴片《二代妖精》的30秒概念贴片预告曝光，就引起了很多科幻迷和刘慈欣小说粉丝的关注。第二支贴片《捉妖记2》的预告虽然只有短短的15秒，但是一群身穿“外骨骼”的人在风雪中开启大门的镜头，却让观众小小感受了一把影片的质感。这次随着《我不是药神》正式上映，第三支贴片预告则首次出现了演员和主要场景的信息。
预告片一开始伴随着“刘慈欣同名小说改编”字样出现的，是一声又一声的警报声。接着“Made inChina”的空间站就呈现在观众眼前，身穿宇航服的吴京和俄罗斯同伴一起走向空间站舱门，两人的对话和镜头切换，竟然带出一丝幽默感。随着俄罗斯宇航员惊慌失措的语气，吴京一脸坚决地按下了开启舱门的操作杆……预告在此处戛然而止，也给观众留下了无尽的悬念。而最后定格的画面则是已经冰封的地球在宇宙中行进，“冒险一搏”四个大字也给影片的风格定了调。
看过小说的观众都知道，《流浪地球》讲述的是地球正在遭遇一场波及全人类的危机，为此人类不得不开启“流浪地球计划”，顽强自救、冒险一搏。有细心的影迷已经在这第三支贴片预告中发现，吴京的宇航服上不仅仅有中国国旗，还有带有地球标志的标识，代表这这次拯救计划，将是整个人类的集体行动。
 
 
看剧本就被感动到哭
吴京愿为中国科幻电影新类型助力
在这支贴片预告中，吴京的台词简单利落，相比俄罗斯宇航员，他的角色显得坚毅果敢。即便在危机面前，也自带的冒险精神，与影片的气质相当契合。在大多数观众心目中，吴京要么是功夫高手，要么是铁血军人，这次的宇航员形象则带给大家极大的新鲜感。而吴京自己对这个角色也十分看重，早在拍摄期间，他就忍不住两次在微博上发照，和大家分享第一次扮演“宇航员”的心得体会。
今年四月在青岛院线推介会上，吴京也谈到了自己为什么会参演《流浪地球》。他表示在看过剧本后，自己被其中的人物、故事、场景，以及这场前所未有的人类冒险所打动，“哭得稀里哗啦的，也从心里认可了这部电影”。在进组以后，吴京又看到郭帆导演和团队不眠不休的工作状态：“这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜爱的事业中，哪怕是遇到叫天天不应、叫地地不灵的时候，也一边崩溃一边默默强撑。”
对于中国科幻电影，吴京也有着自己的理解。中国电影在之前并没有特别出色的科幻类型作品，而《流浪地球》的出现，吴京认为这是给自己的一个机会，同时也是中国科幻电影的一个机会。就算身边很多人都说他出演《流浪地球》有些“冒险”，吴京最终还是坚持选择，为中国电影的新类型，贡献一份微薄之力。
 
 
管理比创作更最重要
郭帆用中国人的方式拍中国的科幻电影
《流浪地球》去年五月正式开拍，而影片筹备则历经了三年之久。目前，《流浪地球》正在紧张的后期制作中。在今年上海电影节期间，郭帆导演参加了两场论坛，分享了自己在拍摄《流浪地球》过程中“摸索中国电影工业化”的过程。
在郭帆导演看来，科幻电影是工业电影金字塔尖的产物，而中国科幻电影和中国电影工业化均处在刚刚起步的阶段，没有相匹配的工业化流程作为创作保障，尤其缺乏管理意识和管理手段。在《流浪地球》的制作过程中，他切身感受到对于科幻电影类型来说，创作是要集中在前后筹备阶段和后期制作阶段的，而在拍摄阶段，管理（类似于企业管理）才是核心。过去在电影拍摄阶段中常常会出现的即兴创作、本能创作或者激情创作，在科幻电影拍摄过程中是基本不适用的。《流浪地球》筹备期间做的大量工作，为拍摄阶段提供了有强有力的保障，比如引入了VR堪镜技术协助美术的置景工作。拍摄前，团队制作了8000余格的分镜、30多分钟的PreViz(动态预览)、详尽的制作流程和拍摄方案以及以镜头为单位的统筹和通告单等，所有的这些工业化流程的探索和准备，都是为了最大限度地减少成本的浪费并提高工作效率。
除此之外，郭帆强调：中国的科幻电影，文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。他带领团队数次修改《流浪地球》的梗概、分场和剧本，力求故事内核、故事中的人物情感、思维方式、行为模式，乃至是世界观，都展现出中国的人文气质。《流浪地球》一直在在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影。
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品，优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司联合出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制，有望于2018年内正式上映。未来可期，让我们一起，为地球这个家园的未来，冒险一搏。
 
 