#2019年02月12日 01:58 #外国网友点赞《流浪地球》 有人花一天画吴京侧颜
（原标题：当中国拍好科幻电影 世界惊叹：外国网友花一天画吴京侧颜）
海外网2月11日电 2019年春节档，两部“刘慈欣作品”惺惺相遇，一部是科幻喜剧片《疯狂的外星人》，另一部是硬核科幻片《流浪地球》。这两部票房口碑双丰收的电影改变了好莱坞式科幻的既有审美，用中国的思维方式和价值观念看待世界和未来，成为中国科幻电影方兴未艾的“最佳注脚”。
科幻题材收获票房与口碑
2019年春节档被称作是最受观众期待、竞争最为激烈的一次春节档，云集了宁浩“疯狂系列”第三部《疯狂的外星人》、韩寒的追梦力作《飞驰人生》、周星驰的情怀之作《新喜剧之王》，先导片一夜刷屏的《小猪佩奇过大年》，还有实现票房逆袭的硬核科幻《流浪地球》。截至2月10日，2019年春节档票房已经累计达58亿元，其中《流浪地球》排名第一，累计票房超过20亿；《疯狂的外星人》位列第二，达14.5亿元；《飞驰人生》以10.4亿元位列第三。相较以往，今年两部具有“科幻元素”的电影引领票房。《流浪地球》讲述的是面对太阳即将毁灭，人类试图带着地球逃离太阳系，寻找新家园的故事。《疯狂的外星人》则是一个外星人落到中国之后，被当猴耍的荒诞幽默喜剧。
科幻题材一直是最受欢迎的电影类型之一，但国产科幻电影却始终处于弱势。南方科技大学最新发布的《中国科幻产业发展报告》显示，2017年中国科幻产业产值超过百亿元，较上年增长13.8%，呈现蓬勃发展之势。2018年上半年，国内科幻电影整体票房为95.06亿元，但国产科幻电影仅为8.9亿元，占比不足1/10。《流浪地球》、《疯狂的外星人》着实让国产科幻电影扬眉吐气了一回。英国《金融时报》撰文称，一部硬科幻电影、一部科幻喜剧片能同期上映，体现了中国电影制作预算正不断增加，并且有信心驾驭好这种被好莱坞垄断的电影题材。“我希望自己的电影能在海外收获好评，也期盼更多科幻电影能够走出国门，让外国观众看到一个拥有5000年文明历史的国家所讲述的科幻故事。”《流浪地球》导演郭帆表示。
2月8日《流浪地球》同时登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。美国《纽约时报》撰文称，《流浪地球》不论从技术特效上还是资金投入上，都超过了大多数电影制作人的能力和想象，这部电影被视为中国电影制作新时代的开端。中国在太空探索、制作科幻电影上都有“后来者居上”之势。
香港《南华早报》称，《流浪地球》可能将成为一部激发中国科幻电影创作的电影。该片是一部史诗级科幻电影，堪比《星际穿越》和《地心引力》等好莱坞大片。当中国人能拍好自己的科幻故事时，世界都会为之惊叹。好莱坞业界媒体《好莱坞报道者》以“中国首部大制作科幻电影将登陆美国”为题，称《流浪地球》是一部能与好莱坞电影叫板的中国电影，其特效质量与《星际穿越》等同类型美国电影不相上下。
外国网友也纷纷晒出观后感。一位网友不但点赞《流浪地球》，还祝大家新春快乐！
有俄罗斯网友表示：非常好的电影，强烈推荐！
还有网友晒出了电影票：是的，我看了！而且还想再看一遍。
更有网友晒画示爱：看过《流浪地球》后，我老婆花了一天画了这幅画。
挣脱好莱坞的程式 找寻适合自己的路
《流浪地球》、《疯狂的外星人》在春节档期的走红，为中国科幻电影发展提供了一个思考维度——无论是硬科幻为核心，还是喜剧式科幻为点缀，都要用本土文化意义讲述属于中国的思想和价值观念，展现自己对未来和世界的思考，才能突破好莱坞式的既有审美，以中国气派打开新的科幻空间。
新加坡《联合早报》也强调《流浪地球》所展现的本土化价值：这部影片被视为中国真正意义上第一部“硬科幻”大片，影片中末日来临前的北京、被冰川覆盖的上海、地下城中的年味、中国式的交规提醒都让恢弘的科幻场景本土化。
国内影评人普遍认为，中国科幻电影的崛起，应该挣脱好莱坞的程式，找到适合自己的道路。一方面需要借鉴成熟的制片经验，保持对新科学新技术的灵敏嗅觉；另一方面在故事和审美上要有自己的立场和判断，将中国视角、中国文化和中国智慧融入电影叙事之中，用带着自信的文化产品为全球发展提供思考和方案。
《流浪地球》拍摄当中有这样一个细节：外国特效团队曾提出，“世界末日”背景下，直接造飞船逃离更科学，何必把地球变成飞船？但在中国传统价值里，“回归”却是重要的价值取向。最后制片方还是保留了“带着地球去流浪”的本土化理念，呈现给了观众这个中国式科幻内核。
美国科技媒体网站The Varge分析称，《流动地球》似乎是对中美价值观异同的生动诠释。相比好莱坞科幻电影，《流动地球》不但关注家庭的重要和牺牲的高贵，还将重点放在全球集体行动、国际合作的必要性上。这些内容对美国观众来说一种新的体验。如果一个国家想在国际舞台上展露头角，最强的吸引力源自那些最有特色、最具个性、最能说明其文化的元素符号。
“在中国不断探索太空的推动下，科幻题材电影正日益引发更广泛的兴趣。2019年伊始，中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆，突显了该国在探索太空领域的快速发展。”《金融时报》刊文指出。
宁浩表示：“过去我们有功夫，所以我们拍摄功夫电影，现在中国有太空项目，所以观众需要更多科幻电影。”郭帆也认为：“除非国家具有一定经济和科技实力，否则是拍不好科幻电影的，因为观众是不会相信自己的国家有能力解决故事中遇到的难题。”
“科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。”在刘慈欣看来，中国正处于一个快速崛起、现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了一个肥沃土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。国运盛，文运盛，这一点对科幻文学极其准确。“中国的科幻电影真的起航了。”