#2019年02月10日 20:59 #刘慈欣回应《流浪地球》热点问题:没人能预测未来
来源：央视
2019年春节档期电影票房冠军非《流浪地球》莫属。作为这部电影的原著作者、电影监制，刘慈欣曾表示，中国科幻电影开启了壮丽的航程。今天，刘慈欣在山西阳泉家中接受了央视记者独家专访， 回答了部分央视新闻网友关心的问题。
问：影片看哭很多人， 您哭了吗？（央视新闻移动网网友）
刘慈欣：没有，我们看电影是从创作者角度去看，不是从普通观众角度去看。我看到感人情节，更多地会想怎么加强效果更好，是以工匠、创作者的心态去看。一般来说，我们是打动别人，自己一般很难被看过多少遍的作品打动。
问：影片中的地球现象是否会发生？（央视新闻微博网友@Rosa六妹阿）
刘慈欣：首先，在我们看得到的未来是肯定不会发生，因为太阳处于一个恒星的主星序之中，主星序中的恒星是十分稳定的，太阳就算真的要发生变化，对我们人类的尺度上来讲，也是一个很漫长的过程，会是在很远的未来。
问：有网友质疑影片中一些科学设定让人无法接受，您怎么看？（央视新闻客户端网友）
刘慈欣：确实里面的很多设定不是太严格，甚至是一个BUG。这可能有各方面的原因，可能受拍摄技术的限制、故事的需要 。比如打掉摄像头确实不能把人工智能毁掉，你要表现毁掉人工智能的话，是有办法的。典型的就是《2001太空漫游》里面，毁掉人工智能很专业，航天员进到电脑的主板上，把存储芯片一块一块拔下来真的就毁掉了。可在《流浪星球》里，你让吴京[微博]去这么干，那电影的时间可能要拉长很多。所以在遵守科学原理的基础上，又保证电影的可视性，可看性。
问：《流浪地球》会拍成系列吗？（央视新闻微信网友“尼古拉嵩”）
刘慈欣：这不该问我，去问制片方导演，拍不拍不是我能决定的。但是我觉得如果《流浪地球》第一部的票房照这样的趋势走下去的话，是完全可以拍第二部、第三部的。我希望我所有的作品都拍成电影，这没有问题，但是毕竟科幻电影和小说相比，它受到的制约是很多的。
问：国产科幻电影未来该如何发展？（央视新闻微信网友“云周”）
刘慈欣：首先，不要被某些框架限制死，科幻电影一定要多元化，要有多种风格。不能照着某一个风格、照着模式去拍，那是没有前途的。
另外，要建立起一个科幻电影的工业体系，这个必须得有。这个工业体系就是很专业的，比如做星空特技的、做飞船特技的，都有它特定的专业，这个体系必须建立起来。
第三，必须有好的原创内容，这个很重要。原创内容从两方面来，一方面我们要好的有影响力的科幻作品，这个现在太缺了。此外，科幻电影相对于从文学作品改编而言，它更适合原创。我们其它的领域的编剧数量很大，但是在科幻的编剧的数量很少，这方面我们必须培养出一批高水平的科幻编剧来。
刘慈欣：没人能预测未来 但一个不走的表一天也能碰对两次时间。
问：科幻作家能预测未来世界吗？
刘慈欣：不可能，描述不出来，不光是我，谁都描述不出来，甚至你描述100年以后都很困难。所以我们写科幻的人不是在预测，我们只是把各种各样的可能性都排列出来，但是我们不可能穷尽所有的可能性，我们只排列那些最有意思的、 最震撼的。我常举一个例子，一个不走的表，它一天还有两次能弄对。同样，你排列的足够多的可能性，这里面肯定有几种能遇上的。但是不是预测的，科幻小说家并没有神奇的力量。
问：您创作中遇到最大的挫折是什么？
刘慈欣：我遇到的最大的挫折其实就是创意，不能说是枯竭吧，而是很难能产生让自己能兴奋起来的科幻创意。这个大家有些误解 ，好像你写一部作品非要超越前一部，我没有这个想法。我说过一部作品，它有很多因素是机遇，这是可遇不可求的。 但我要写一个作品，特别是长篇小说，能支撑你写下去的，就是你自己的想法很兴奋。如果我都兴奋不起来，你别指望让读者能兴奋起来，这是我遇到的最大的难题。
问： 中国现在最强的感觉是什么？是未来感
刘慈欣：其实我们的科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。《流浪地球》的导演也反复强调，整个国家处于快速崛起的现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了肥沃的土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。世界上没有一个地方有在中国有这么强烈的未来感，这种未来感就是未来给人的吸引力，世界上现在任何地方没有办法与中国相比。顺理成章，它就促进科幻小说、科幻文学的繁荣。
国运盛，文运盛。这一点对其他文学我不知道是否准确。对于科幻文学是极其准确的，在一个落后的、贫穷的、发展缓慢的地方，科幻文学肯定不行。不论你多么有水平、有创意的作家，你也不行、得不到承认，这是科幻文学的一个特点。
问：您觉得在这个时代您是不是也是幸运的？
刘慈欣：有一位美国作家曾跟我说，你们中国的60后是最幸运的一代，人类历史上没有任何一代人在你们的有生之年，看到你们周围的世界发生如此翻天覆地的变化。我很认同他这句话。我童年的世界和现在完全是两个世界，这对一个科幻小说作家来说，真的很幸运。我本人就是一个时代的产物，我要是生在别的时代，可能都不会成为科幻作家，就只能是在这样一个时代。