#2018年12月19日 10:23 #《流浪地球》发布“创想特辑”从无到有生动呈现刘慈欣的科幻想象
“我知道已被忘却，流浪的航程太长太长，但那一刻要叫我一声啊，当人类又看到了蓝天，当鲜花又挂上了枝头。地球，我的流浪地球。”12月19日，电影《流浪地球》发布“创想特辑”，特辑中影片原著兼监制刘慈欣老师以第一人称视角为我们口述了想象成为影像的感受，带领我们走进了影片幕后，恢弘的空间站、精密的太空舱、别有洞天的地下城、铁甲洪流般的运载车悉数呈现。《流浪地球》将于2019年大年初一正式上映，冒险之旅即将启程。
 
 
震撼场景充满中国元素 刘慈欣：比我想象得生动和逼真
“创想特辑”带我们走进了充满想象力的未来世界，将刘慈欣老师笔下的文字变为令人惊艳的视觉影像。首度曝光的地下城大有看点，场景精雕细琢非常逼真。在未来世界中国传统文化更加弥足珍贵，所以我们在广场上能看到人们在舞龙、捏糖人；旁边的书店、小吃店热闹非凡，当然娱乐活动也不能少，麻将依然是未来世界的休闲首选。刘慈欣老师直言地下城的设计比自己想象得生动逼真。饰演“冒险小分队”队长王磊的李光洁更是直呼震撼，表示整个地下城的场景超乎想象。
太空舱作为影片另一个核心场景备受关注，从视觉到质感上都力求呈现出真实的效果。美术指导郜昂介绍到：“我们一直希望能够走一个偏写实的路线。太空这部分其实跟地表是一个天一个地的呼应，希望能够让观众感觉到对比和反差。”特辑中也首次曝光了太空舱内部细节，各种精密的仪器和设备呈现在眼前，饰演航天员刘培强的吴京激动地表示这些东西的细节非常精致，几乎是挑不出毛病来的。
 
 
 
 
超乎想象未来世界开启 郭帆：希望观众能够信任我们
科幻电影的一大挑战便是从无到有将想象变为现实。刘慈欣老师也坦言：“其实有很多元素我都不知道该是什么样子，但是他们全都给做出来了。”为了适应未来世界的生存，影片设计了用于地表运输的运载车，饰演姥爷韩子昂的吴孟达表示：“这个运载车我都没见过，完全想不到。”提到科幻电影，很多人会认为拍摄现场肯定都是绿幕，对此饰演刘启的屈楚萧介绍到：”我本来以为要天天对着绿布演戏，但是来了之后发现几乎能实景的全都是实景。”这也让我们相信，真实感十足的场景与特效技术的完美结合，将给观众带去完美的银幕体验。
正如郭帆导演所说：“刘慈欣老师的小说，整个世界观构架太宏大了，但电影是有局限性的，需要聚焦角色和情感等，所以确实不是一件容易的事。但火车刚被发明出来的时候，人们都不相信它跑得快，因为那个年代的马车比它跑得快多了。但随着科学的发展现在有了高铁，中国科幻就像当时的火车，有些事总是要有人先做的，我希望时间可以证明，也希望观众可以信任我们。”
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！