#2019年02月06日 02:30 #评《流浪地球》：中国科幻片的种子终于发芽
No.583
《流浪地球》
80分
观影时间：2月5日
观影地点：百老汇影城国瑞城店
观影人数：15
由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》已于2月5日大年初一全国上映，该片改编自刘慈欣的同名科幻小说，讲述了太阳急速衰老膨胀，地球面临绝境，人类为了自救开启“流浪地球”计划，在太空寻找新家园。
《流浪地球》算是华语片第一部硬核科幻作品，郭帆导演透露，拍摄科幻片的种子早在五年前就已经埋下了。2014年电影局派郭帆等几位青年导演去美国学习，了解了中美之间电影工业的差距。几年之后，一同去美国的肖央拍摄了第二部长片《天气预爆》，宁浩导演的《疯狂的外星人》也于大年初一上映，路阳正在拍摄《刺杀小说家》，陈思诚正在开发他的品牌《唐人街探案》系列，“这几个导演回来其实都是在做工业化的探索，”郭帆觉得美国之行给每个人心里都埋下了一颗种子。五年之后，让郭帆自豪的是，这颗种子终于发芽，《流浪地球》按人数来算，90%都是国内团队，按照特效来说，四分之三是国内团队，剩下的是德国和韩国团队，算是一部纯国产电影。新京报记者专访导演郭帆和主演屈楚萧，聊这部科幻电影创作的幕后故事。
世界观 做了3000多张概念图
拍摄一部科幻片之前，要先构建一个世界观，这是特别庞大的工程。郭帆导演透露，要先找到世界观构建的脉络，从社会科学、自然科学两方面去细分，把人类政治、经济、文化的关系重新再梳理一遍，还要查一些历史资料去看怎么设置。地球离开太阳越来越远发生的外部变化，包括温度、板块、海洋的洋流会有什么变化？以及它冻结之后的变化，地球停转之后海水会上升多少米？这些都需要考虑进去。然后再往外一层是普通的世界观，天体之间的关系，地球跟月球、木星、火星的关系。地球如何经过小型的柯伊伯带，“虽然我们现在远远没涉及这个点，其实我们已经把柯伊伯带以外的都考虑过。”仅仅靠文字还不行，还要统一把这些脑海中的构想画出来，在郭帆看来，“因为每个人脑补的空间不一样，最难的就是把想象的世界具象化，我们做了大概3000多张概念图。”
太空戏 吊威亚与CG相结合
涉及太空题材的影片，都必须要解决演员在“失重”状态下的拍摄难题。《流浪地球》中有一场吴京饰演的航天员在外太空的失重戏，导演郭帆说，这场戏是实拍与CG合成的，基本上观众看到的吴京在外太空漂浮的动态部分都是实拍的，这主要通过吊威亚来完成。工作人员要在吴京的腰部装一个圆形的环，绑上威亚，当威亚拉起来的时候，这个环是可以360度旋转的。“如果仅仅是一个正常的威亚，吴京有足够的经验去克服这些，但是吴京身上还穿着重约六七十斤的宇航服，”郭帆导演说，那个衣服从各个地方都会卡住身体，特别不舒服，就像医院里的束缚衣，穿上它再去吊威压是一件特别痛苦的事儿。
关于CG部分，主要是用在一些大全景中，用实拍的人物作为参考，再用全CG的模型去替换，因为是大全景几乎看不清楚角色的脸，所以观众分辨不出来。包括空间站里撞击的戏，大幅度旋转的戏，导演同样是先实拍，拍完之后可以作为一个很好的参考，之后再用CG技术去合成，光线的匹配度和整个场景会很贴合。郭帆导演说，真正难做的是我们熟悉的环境，我们一眼就能看出来哪儿假，“空间站做的时候相对会容易，因为观众不熟悉空间站和光源。”
新课题 国内无科幻片经验可循
因为是第一次尝试这种硬核科幻片，导演郭帆在拍摄过程中对于有些部门都不知道如何去命名，剧组从德国进口了六支液压杆，上面是作为平台用的，“我不知道中文怎么叫它，反正是电控的gimbal平台。”为了让电影中救援小分队驾驶的运输车产生晃动的感觉，但又显得真实，要把整辆车搭在一个平台上，但是平台承重有限，运输车就用泡沫来做，因为泡沫比较轻，没有支撑力，还要找比较轻的铝制材料把车包裹起来，但就是这个运输车却把剧组难坏了，“返工了好几次，都是因为我们没有经验。我们还要考虑演员上多少人是安全的？包括真正运转的时候，周边的安全怎么设置？”摆在郭帆和团队面前的全是新课题。
无线网络使用也是一个新课题，在棚里拍摄的时候几乎每个部门都会使用无线，包括摄影部门通话的耳机、无线跟焦器，控制所有屏幕的UI屏是用无线，演员身上的灯也是无线，现场有无数个无线发射源在相互“打架”。演员穿的外骨骼装甲有一个环状灯，它本来应该是一个颜色，结果经常会变成彩虹色闪动，像霓虹灯一样。而这又控制不了，因为这是在新西兰做的整套电路系统，国内没有通信号，也找不到可替换的，最后只能拆掉全部换成国产的，包括演员手臂上的一些屏幕，里面其实是放一部手机，这手机型号国内都买不到，这都让剧组特别崩溃。
■ 主创访谈
新京报：电影的故事发生在春节期间，是为了迎合春节档吗？
导演郭帆：也不是，我们在2016年上半年，开始写剧本的时候就设计以春节为背景了。因为科幻片会给别人一种冰冷的感觉，特别是它的外部环境和地下城的设置，会让很多观众不熟悉这个地方。我们是想在观众不熟悉的情况下，寻找一些让观众觉得有亲切感、熟悉的东西。春节是特别好的一个载体，能够把大家凝聚在一起。
新京报：《流浪地球》算是国产第一部硬核科幻片，政府部门有没有一些扶持政策？
郭帆：从局里到部里对我们都有挺大的帮助，还有挺高的认可。局里给我们颁发的是2019年001的龙标，其实就是代表一种认可，也是对我们莫大的鼓励。
新京报：片中你们穿的那件防护服是什么感受？
主演屈楚萧：我就想等片子上映之后好好跟人说一下这衣服有多难受，但我现在觉得真没什么可说，因为说得再生动，你也体会不到那种感觉，反而很矫情。这衣服是全身连体的，很厚也不透气，全身上下就袖子这有个口，还要有一个密封的手套。当你呼吸的时候，身上气体以及液体混合的一股热气就从下往上流到头盔，这个奇怪的味道就在身体各个位置循环。衣服和手套都是做旧的，洗不了，有味道，只能每天消完毒之后放到太阳底下晾一晾。导演休息的时候睡觉，我们就会把手套摘了，放在他鼻子面前晃一晃，他立马就清醒了。
采写/新京报记者 滕朝