#2018年12月26日 10:26 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演火热进行 吴孟达：郭帆导演是“疯子导演”
日前，电影《流浪地球》全国高校路演火热启程，25日影片主创兵分两路亮相广州、西安，与同学们近距离分享影片拍摄的历程和感受。路演现场同学们 “燃”点十足、气氛热烈，纷纷表示感受到了影片和主创“倔强到底”的信念和精神，对中国科幻充满期待！接下来，主创们还将前往郑州、武汉等城市与当地同学见面互动。影片将于2019年大年初一正式上映，充满想象的未来世界大门即将打开。
广州站曝影片精彩片段 刘慈欣为超级粉丝签名
原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演Mike隋现身羊城广州，现场用粤语和同学们打招呼。路演开始播放了一段未曝光的精彩片段，同学们大呼过瘾的同时表示意犹未尽。精彩片段中隐藏了信息量丰富的彩蛋——吴京亮相并为大家展示了影片拍摄的幕后过程，同时还分享了自己参演时的感受，他在视频中大呼“太辛苦！”引发现场同学爆笑。
在谈到参与影片的感受时，刘慈欣老师直言：“作为一个科幻作家，其实你的想象力越丰富，你就越觉得文字软弱无力，你很难用文字把自己的想象力描述出来。科幻作为艺术，特别适合用画面、用影像来展现。”郭帆导演则表示大刘老师的文字给了电影灵感：“当地球发生危机，中国人选择的方式不是放弃地球离开，而是给地球安上发动机，带着地球去流浪，这是中国人的文化，也是我们影片的灵魂。”在影片中负责“搞笑”的Mike隋被导演戏称为“德艺双馨的老艺术家”，作为活动现场的“活宝”他爆料：“其实在5年前和郭帆导演合作时，他就说想要拍摄一部科幻电影，现在终于梦想成真。”
在“我和我的倔强”互动环节中，一位大刘老师的超级粉丝惊喜现身，他把首次刊登着《流浪地球》小说的杂志《科幻世界》（2000年）带到了现场，这本杂志他已经珍藏了18年，刘慈欣老师现场在上面签名并对同学表示感谢，这位超级粉丝激动地说：“感谢刘慈欣老师创作这么多优秀的科幻作品，对我的人生产生了很大影响。”现场还有一位小朋友踊跃举手，提问主创为什么会想要创作科幻内容，对此郭帆导演的回答让人印象深刻：“我们希望有越来越多的孩子去关注科学，开拓他们的想象力，让他们有更多想象的空间和勇气，科幻电影是很重要的一个载体。”
吴孟达65岁倔强坚持吊威亚 称郭帆导演为“疯子导演”
影片主演吴孟达、赵今麦空降古城西安，吴孟达老师的到来引发粉丝一片欢呼。两位主创与同学们热烈交流，介绍了自己的角色并分享了幕后故事。吴孟达老师自称饰演的角色是“国民姥爷”：“我在片中饰演的是朵朵和刘启的姥爷，他很宠爱孙子孙女，虽然这两个孩子特别淘气，不让人省心，但是他为了让孩子们能够在恶劣的环境中感受到‘家’的情感，付出了自己的全部。”饰演韩朵朵的赵今麦则介绍自己的角色开始有一些小叛逆，但最后变得特别勇敢。
在现场爷孙俩都参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己的倔强故事，倔强也是贯穿影片始终的情感。吴孟达老师大呼“真得太累了”：“我今年60多岁了，演了40多年喜剧，这次和年轻人一起挑战新类型，还要吊威亚，每次拍完都要吸氧。但为了中国科幻，我也要和大家一起倔强到底！”赵今麦则表示自己的倔强就是想要做好自己喜欢的事业，同时也兼顾好学业，因为在拍摄《流浪地球》期间恰好赶上了她中考，所以她在拍戏的同时，每天也在刷卷子。
谈到郭帆导演时，吴孟达老师直接评价其为“疯子导演”：“我拍了40多年戏，合作了很多导演，但是郭帆导演是我见过最能坚持的人，我也从心底特别佩服他，他的这种坚持是我们每个人都应该学习的。”赵今麦则开玩笑说影片就是一个“疯子导演”带着一群“疯子演员”倔强挑战新类型。当被同学们问到有什么人生经验可以分享时，吴孟达老师认真分享：“每一个阶段都有不同的想法，但我希望大家无论做什么，都始终做到义诚心正。”
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！