#2019年02月26日 10:38 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》北美路演完美收官 郭帆导演：文化的启迪没有界限
北美时间2月24日《流浪地球》郭帆导演携制片人龚格尔来到北美路演第二站纽约站，与海外观众分享和交流幕后故事，当天路演现场气氛热烈，观众纷纷表示影片震撼人心，并为中国科幻感到骄傲。截至2月25日16时，电影《流浪地球》票房累计突破43亿。
《流浪地球》自上映以来在全国乃至全球掀起了一股超燃的“中国科幻”风！不仅有国内媒体盖章点赞，新华社评论影片或开启中国科幻电影元年！更有纽约时报、金融时报、News18在内的多国媒体发文评价，认为中国电影产业终于加入太空竞赛，而且在影片中看到了异于西方大片的价值观！目前影片仍在持续热映中，让我们一同助力中国科幻！
纽约路演掌声不断 郭帆导演：希望在孩子心中种下想象力的种子
北美时间2月22日，电影《流浪地球》正式开启北美路演，首站在洛杉矶便受到了观众的热烈欢迎。24日，导演郭帆、制片人龚格尔又来到了第二站纽约，与观众分享影片拍摄故事。路演现场观众不时爆发出阵阵掌声，让主创感受到巨大的热情。在谈到拍摄影片的意义时，郭帆导演分享到：“文化的启迪是无界限的，因为《终结者2》，我立志要拍科幻片，希望《流浪地球》也能在更多的孩子心中种下想象力的种子。”
在之前的采访中郭帆导演就曾表示自己的偶像是詹姆斯·卡梅隆，也是因为“卡神”的作品让他从小爱上了科幻。此前，郭帆导演曾上演“实力追星”，不仅讲述《流浪地球》诞生故事的微博被“卡神”转发，并获祝福。他更是在“卡神”来华时，与其进行了近距离交流互动。他虚心向卡梅隆讨教中国科幻电影如何达到全球视野的问题，“卡神”也认真回复道：“民族的就是世界的，中国电影应该从中汲取营养，同时应该有文化自信，这是最重要的一点。”
在路演现场，许多观众热情分享自己的激动心情，有观众表示：“影片不仅刷新了中国电影工业的水准，还极大程度地展现了我们的文化特色，很有亲切感。”还有观众感动地说：“亲人与亲人之间的那种呼唤与爱令人落泪，不论身在何处，家人永远是最大的牵挂。”对此制片人龚格尔表示：“希望能有更多人通过《流浪地球》了解并爱上科幻，感受它的独特魅力，也希望能够让大家爱上中国科幻，感受到中国式的情感和温度。”
路演现场金句连连  华人观众称中国科幻令人自豪
纽约路演现场气氛火热，一位专程来纽约参加映后见面的原著粉表示：“看完影片我很激动，看到书中的场景出现在银幕上，这一趟值了！”许多华人观众都表示非常自豪和骄傲：“听到影片要在北美上映的消息时很激动，可以在海外的影院看我们自己的科幻电影了！”还有观众直言：“从《流浪地球》开始，我们的科幻希望会接力下去，在越来越多的本土作品中呈现，变得越来越好。”
路演现场还有两位很特别的观众。一位头发花白的美国老人聚精会神地看完了影片，他分享自己的感受：“虽然这是中国的科幻故事，但在里面我看到了全世界的人们一起并肩作战，这令我很感动。”现场还有一位小朋友，他告诉大家：“这个故事跟我之前看的科幻故事都不一样，等我长大了，我也想当一个科幻小说作家，写我们的科幻故事。”
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。