#2019年04月27日 11:18 #北京青年报 #北京青年报 #《流浪地球》遭高清盗版 中央领导做出重要批示
今年春节期间热映的科幻电影《流浪地球》遭遇高清盗版，引起了中央领导的高度重视，并做出重要批示。国家版权局会同国家电影局、公安部、工信部等多个部门，采取了多种措施，对涉案高清盗版进行了打击。这是“4.26”世界知识产权日当天，北京青年报记者从2019中国网络版权保护与发展大会上获悉的消息。《流浪地球》制片人龚格尔[微博]称，就在最近，他收到了最新公映的《复仇者联盟》盗版链接，打开看了一下，影像画面特别不清楚，完全没法看。
讲述：影片首映两天 就遭遇高清盗版
就在当天下午的院线电影网络版权保护分会上，《流浪地球》制片人龚格尔讲述了该影片遭遇高清盗版的全部过程。就在2月5日，《流浪地球》与其他所有的春节档电影同时上线，当时龚格尔心中唯一的考虑，就是如何在排片比较低的情况下，能够继续把排片增加。
“2月5日当晚，我们收到了第一条反映《流浪地球》被盗版的微信。我将这条微信赶紧转给《疯狂外星人》的制片人王易冰老师。虽然我们在市场上是竞争对手，但同样是中国电影人。所以第一时间互相联合起来，想要搞明白情况。”龚格尔说道。
他还称，这是他第一次做春节档，也是首次担任这么大片子的制片人。王易冰老师则身经百战，他说盗版这种事情绝不可能一夜之间消失，总会出现，不用太惊慌。反盗版团队，就是由电影制品方、出品方所雇佣的在网上对盗版链接进行技术封堵的公司。
到了2月7日，一个很精致的网络页面出现了，就像是一家正规的视频网站一样，每一位观众都可以随便点开，那下面甚至还有评分。“如果说2月5日出现的是所谓的枪版，通过摄影机位置，或者其他摄影器材拍摄的，存在颜色不准确，暴光不足的问题。那么2月7日出现的版本则百分之百来自于某些数据的，一对一直接拷贝。”龚格尔表示，因为实在太清楚了，而且声音是立体声，这是绝对不可能通过拍摄就能解决的。
此时，他心里真得慌了。因为正版能够阻挡盗版的一个重要原因，是电影院能够给观众提供网络无法替代的体验。现在网络视频盗版到这个高清级别，真的会有很多观众不再去影院观正片的。这样对制片方来说，票房打击会很大。“而且新片这才放映了两天，就这样快的被高清盗版。我们只能向上级主管部门汇报，请求帮助。”龚格尔说道。
举措：成立院线电影反盗版联盟 进一步完善预警机制
接到上述举报投诉后，国家版权局版权管理司执法监管处处长赵杰表示，他们根据中央领导对此做出的重要批示，会同国家电影局、公安部、工信部等多个部门，采取了多种措施，对此高清盗版违法行为进行了打击。
在国家电影局市场处处长刘豫霞来看，该片和春节档其他影片一起，在上映之初就遭遇大规模盗版，高清节目在互联网泛滥成灾。“盗版给《流浪地球》剧组带来的不只是经济上的损失，也是对历时4年，先后7000人参与的艰苦卓绝的创作工作的轻视和伤害。”刘豫霞表示，这种轻视来自于盗版源头，也来源于消费盗版的所有参与者，这是对所有创作人员、行业从业者，最为沉痛的打击。
龚格尔还透露，在他的个人微信及《流浪地球》官方微博、微信公号上，所有的私信里面全都是盗版链接。“观众跟我们一起打击盗版，我们最起码收到了1万条盗版链接，有的是我们这部片子的，有的是其它影片的链接。就这样，我们又一个个地转发给3个反盗版团队，他们24小时连轴转，整整忙了两个多月。”龚格尔称，从前几天的《流浪地球》盗版链接，到现在已转成最新公映的《复仇者联盟》盗版链接，他打开看了一下，影像画面特别不清楚，完全没法看。
刘豫霞则表示，她们已认识到，中国电影除了面对盗版产业化挑战，还面临着互联网技术带来的盗版传播渠道的多元化、便捷化、隐蔽化，侵权行为更为国际化、社交化、移动化等一系列复杂的问题，原有的版权保护体系如何适应互联网环境下，电影版权保护的实际需要，面临着新的课题。
“加强电影版权保护，各部门都在行动。国家版权局、国家电影局等部门，采取提前部署预警机制，加大监测排查力度，快速处理侵权链接等多种措施，不断加强对重点档期影片的版权保护，严厉打击各类网络侵权盗版活动。”刘豫霞称，这次分会上，院线电影反盗版联盟的成立，就是进一步完善预警机制，构建打击盗版社会共治格局的重要举措。
国家版权局、国家电影局，联合公安部、工信部等相关部门，加强合作，深挖盗版源头，加大对影院偷拍盗录的侦办打击力度，严厉查处销售传播渠道，铲除了盗版传播黑产业链，对情节严重的移交公安部门进行刑事处理，起到了震慑违法侵权行为，切实维护权利人合法权益的重要作用。
下一步，国家电影局，还将敦促电影发行放映单位，设备制造商完善管理制度，升级电影版权保护技术手段，充分发挥电影发行放映行业协会作用，集合行业力量，对盗版行为保持持续高压的态势。
文/张恩杰
(责编：Blue)