#2019年01月03日 23:10 #电影《流浪地球》全国高校路演完美收官 数万学生分享倔强故事
2018年岁末，科幻电影《流浪地球》主创原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演李光洁、吴孟达、赵今麦、Mike隋走进全国十一座城市二十所高校，与上万名大学生热情交流，在一片片浩瀚的“星海”中同学们嘹亮地喊出 “流浪地球，大年初一，冒险启程”的口号，为中国科幻加油助力。
1月4日，影片发布了全国校园路演特辑，回顾了路演过程中的众多精彩瞬间，不仅有首次曝光的精彩片段让同学们大呼过瘾、主创分享倔强态度引同学共鸣，更有学生现场讲述倔强故事收获全场掌声。倔强是影片中贯穿始终的情感，是在这个浮华时代不可或缺的精神。《流浪地球》是一部有温度的科幻电影，将于2019年大年初一正式上映。
 
 
 
 
为梦想倔强前行 主创分享拍摄感受
在路演现场，主创们纷纷讲述了自己对于倔强的理解，郭帆导演表示：“倔强是让我们真正成年的一个节点，那个节点就是你决定去做你想做的事情的那一刻。”而刘慈欣老师则结合自己的经历直言：“我的倔强是希望能够作为最后一批坚守者，继续坚守在传统硬科幻的领土上。”在互动环节中，饰演王磊的李光洁透露《流浪地球》剧组就是倔强的代名词：“每一位台前幕后的工作人员为了拍好这部中国自己的硬科幻都投入了全部心血。”
大家耳熟能详的吴孟达老师此次在影片中饰演姥爷韩子昂，他评价郭帆导演为“疯子导演”：“我今年60多岁了，演了40多年喜剧，这次和年轻人一起挑战新类型，还要吊威亚，每次拍完都要吸氧，很倔强了。”饰演高中生韩朵朵的赵今麦则表示：“自己的角色有一些小天真、小叛逆，最后变得很勇敢，能够参与《流浪地球》特别骄傲！” Mike隋饰演“中外合资”的Tim，作为现场的“开心果”不断爆料：“我的倔强就是不管导演怎么嫌弃我，绝对不离开他，他让我干啥我就干啥。”
 
 
人不倔强枉少年 数万学生讲述倔强故事
在“我和我的倔强”互动环节中，同学们踊跃讲述着自己的倔强故事，一位戴眼睛的同学大声分享自己的倔强就是坚持梦想，勇敢改了高考志愿。一位女同学则表示：“2020年我就要考研了，要倔强地坚持到底。”还有一位小朋友踊跃举手，提问主创为什么会想要创作科幻内容，对此郭帆导演表示：“我们希望有越来越多的孩子去关注科学，开拓他们的想象力，让他们有更多想象的空间和勇气，科幻电影是很重要的一个载体。”
路演现场有一位大刘老师的超级粉丝让人印象深刻，他把首次刊登着《流浪地球》小说的杂志《科幻世界》（2000年）带到了现场，这本杂志他已经珍藏了18年，刘慈欣老师现场在上面签名并对同学表示感谢。一位女同学告诉主创：“自己非常喜欢写科幻，也想要成为一名科幻作家，要继续朝着梦想努力。”刘慈欣老师听后给予最大鼓励，并祝福她早日实现自己的梦想。
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！