#2020年02月23日 22:07 #新浪网 #皮哥orange #当媒体夸赞《流浪地球》打开了中国科幻片大门时，黄建新笑而不语
丨本文首发于皮皮电影
皮皮电影 / 每天一部精彩电影推荐
去年一部《流浪地球》大火后，一些带着“新闻”帽子的科幻趣闻也在国内冒了出来。
其中就有这么一则说：
这样趣闻虽听起来像天方夜谈，但在人工智能高速发展的当下，却也让人浮想联翩。
未来“机器人”会完全替代人类吗？
这个问题，早在1986年，黄建新导演就将它拍成了一部科幻电影搬上大银幕。
这部科幻片名叫《错位》，目前豆瓣评分高达8.1。比媒体盛赞打开了中国科幻片大门的《流浪地球》，要早足足33年。
了解中国电影史的影迷应该知道，导演黄建新其实是中国导演圈里真正的“扫地僧”。
虽近些年来，他拍摄的大都是“主旋律大片”，可年轻那会，他是体制内的“叛逆”青年，他导演作品cult味十足，尺度大胆。
处女作便是一鸣惊人的《黑炮事件》，至今一直被捧为魔幻现实主义力作。
而《错位》实际上是《黑炮事件》的续集，主角仍是工程师赵书信，却更加大胆，一改画风成了一部科幻电影。
影片中对于故事的设定脑洞超大，尤其对于现实社会的绝妙讽刺更是让人回味无穷。
虽然距离上映已过去了34年，但这部“空前”的国产科幻神作至今看来却仍让人惊叹不已，不少网友慨叹如今即使有媲美好莱坞的硬件技术，但这样的影片却难再拍出。
一、
电影故事发生在未来一个科技高度发达的城市。
工程师赵书信被提升为局长，由于每天要应付形形式式的会议和签发各种文件，他心力交瘁。
于是赵书信突发奇想，做了一个和自己一模一样的仿真机器人，让他代替自己去开会，替自己签发那些文件。这样赵书信就有更多的时间投入到搞科研上面去了。
刚开始这个机器人替身非常好用，不仅能在会议上侃侃而谈，还签得一手好字。
但是一段时间之后，他开始产生了自我意识，学会观察人类的世界，并思考人生的价值。
借着机器人的视角，电影传达了对于官僚主义的嘲讽，以及对人类社交行为的反思。
随着机器人思维的觉醒，他渐渐不满足于充当一个替代品，他开始背着赵书信去应酬，学会喝酒抽烟讲排场，并且偷偷和赵书信的女朋友小杨去约会。
赵书信不喜欢做的，和做不到的事，机器人却乐在其中，且做得很好，人和机器人的身份，就这样产生了错位。
故事的转折点是上级下发了一份关于精简会议的文件，机器人意识到假如不用开会，他就没有了存在的价值，于是偷偷把文件藏了起来。
赵书信得知此事之后，开始认识到来自机器人的威胁，人与机器人的主仆关系，最终由于机器人的觉醒和反抗走到了尽头。
赵书信的日常是很矛盾的，为了更好地搞科研，他就必须做局长，而做了局长，就有开不完的会和签不完的文件。
机器人为开会而生，亦同样存在矛盾。
他留恋着这个人类社会，当知道自己“命不久矣”时，他徘徊于自己曾经去过的那些地方，对其依依不舍。
这些关于自我意识和身份认同的哲学命题，都令电影表现的主题更加深刻，从社会层面上升到意识层面。
二、
黄建新电影最有趣的地方，就是以景达意，在某些场景中用一些夸张的背景画面来营造荒诞的效果。
在《错位》中，这种表现手法更加大胆，导演尝试用镜头语言来营造一种亦真亦幻的诡异气氛，令观众直观地感受到片中主角的心境。
比如用大片的黑色、白色和红色光线，来表现工程师赵书信的孤独、恐惧、无奈与困惑等心理情绪。
白色的窗户和墙壁、红色的沙发和办公桌、黑色的地板，颜色上的搭配营造出未来感，又极具超现实主义。
穿着黑色大褂的医生，如地下作坊般的手术室，医生们脸上冷漠的表情，如屠夫一般下手的动作，这在梦中的情景与现实产生强烈反差，令观众产生极大的不适感。
正当医生手中的刀切进赵书信的喉咙时，紧张气氛也达至顶点，而这一切原来是南柯一梦。
观众与主角赵书信一起经历这样的梦，对他后来所做的事便可以理解。
故事背景的交代，正是通过这样的镜头语言一下子就表现了出来，黄建新导演表现手法之新颖，镜头运用之妙可见一斑。
三、
影片用了绝大部分篇幅，精彩塑造了人和机器人身份错位下产生的多重矛盾。
可惜的是，当这一切矛盾聚集到一起无法调和之时，电影却在这里戛然而止。
赵书信决定要把机器人关了，而同一时间，他从梦中惊醒，原来关于机器人的一切都只是他的一个梦。
这个结局虽是为了过审而作出的妥协，却也暴露了导演在讲故事方面的短板。
毕竟在80年代，像《错位》这样“有想法”的电影都只是探索性作品，和真正成熟的科幻文艺片还有很大的距离。
从机器人意识觉醒，到“机器人三定律”这些的大命题，电影里并没有进一步深究，而仅仅停留在表面。
用一个“梦”来做解释也显得虎头蛇尾，破坏了电影的完整性，令观众感觉意犹未尽。
正是因为有这样的缺点，加上电影的诡异风格亦带着导演个人浓浓的Cult风，并非大众都能接受，以至于电影的知名度并不高。豆瓣上只有4000多人评价，也正是这些原因吧！
在皮哥看来，1980年的《珊瑚岛上的死光》带着成熟商业科幻大片的质感，是80年代至今不可撼动的科幻大作。
而《错位》则更像《苍蝇》一类的小成本科幻惊悚片，同样有生存空间和市场。假若当时能够沿着这条路走下去，发展到现在肯定不可估量。
可惜这些对于商业片的探索最终也像电影里的故事那样戛然而止，随着审核的收紧和市场环境的恶化（电视机的普及令人们不用再依赖于电影），80年代内地电影人的种种探索最后都功亏一篑。
直到今天，当《流浪地球》上映时，还有很多人误将其当作是我们中国第一部科幻电影。《珊瑚岛上的死光》、《错位》、《合成人》这些优秀作品几近被人遗忘，皮哥每思及此都觉得唏嘘不已。
《流浪地球》为新时代的科幻电影开了一个好头，只希望我们不要再重蹈覆辙，忘记那部《上海堡垒》，今年的《明日战记》，希望能打响第二炮！
文/皮皮电影编辑部：热血丹心