#2017年12月29日 07:58 #新浪娱乐 #《流浪地球》曝概念片 刘慈欣小说2018年将登银幕新浪娱乐讯 由郭帆导演执导的冒险动作电影《流浪地球》自开拍以来就备受期待，这部由“中国科幻第一人”刘慈欣同名小说改编的电影，得到了原著粉的大力声援。近日电影《流浪地球》曝光了一支30秒概念片，让苦等多时的观众得到了一丝宽慰：太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，对丧失家园的恐惧和对陌生未来的期待，都将随着“流浪地球”计划开启。离别太难不说再见 家园毁灭带着地球逃出生天《流浪地球》讲述了在不久的未来，太阳即将毁灭，太阳系已不再适合人类生存。面对绝境，人类开启“流浪地球”计划，倾尽资源在地球表面建造了巨大的推进器，希望将地球推出太阳系，寻找新的星系家园。概念片中，落满灰尘的报纸和老照片、废弃的录音机和电话、充满杂乱电波声的新闻播报都在诉说着“昔日家园今安在”的伤怀，一首《送别》也为整个片子增添了几分哀情。《流浪地球》摒弃了美国大片中的“太空探险片”套路，基于中国语境，在片中渗透了中国人特有的安土重迁与恋家的核心情感，坚持“带着地球去流浪”。这种情感也为本片注入了一个中式的灵魂。冒险动作IP巨制 近万张手稿构建庞大世界观概念片中，一个发着蓝光、造型奇特的机械模型十分引人注目，这就是“流浪地球”计划中的主角——行星发动机。据原著描述，行星发动机的直径多达几十公里，难以想象的庞大全貌让人充满好奇。出现在模型周边的大量手稿、图纸等，昭示出这些遍布全球的发动机相当重要。为解决中国科幻电影在科学设想和世界观构建方面相对薄弱的问题，导演郭帆专门邀请了四位中科院科学家一同探讨，并最终建立了一套严谨的世界观。仅行星发动机这一项，就有严格的数量规范，宽高比、推力、燃料和分布地域也是经过缜密的推敲，原著中占据很大笔墨的“冰原”、“地下城”等场景也都将在片中实景还原。拍摄前的2000张概念图和5000多张分镜，是由300人的概念美术团队历时15个月精心打造，影片品质可见一斑。《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化和万达影视传媒有限公司出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制。“流浪地球” 计划正式开启，拯救地球的征程邀你共赴！
 positive
﻿#2018年03月08日 10:42 #《流浪地球》15秒预告首曝电影画面 行星发动机局部出镜初露真容改编自刘慈欣同名小说的冒险动作电影《流浪地球》自开拍以来备受关注，春节档期间，《流浪地球》的一支15秒贴片预告在影院上线。以霍金的“深空探索计划”为源头，迎来电影画面的首次曝光。据了解，《流浪地球》导演郭帆目前正在带领团队进行电影的后期制作，预计将在2018年上映。《流浪地球》电影画面首曝光人类带地球冒险寻找新的星系家园在本次曝光的预告片开头，由霍金提出的“深空探索计划”被纳入“流浪地球”法案扩充编案。这个在2016年提出的计划，目标是实现高速的深空探索，争取飞抵距离太阳系最近的恒星系——半人马座阿尔法星。鉴于《流浪地球》描述的是太阳即将毁灭，太阳系不再适合生存，人类开启“流浪地球”计划，倾尽资源在地球表面建造无数的行星发动机以推动地球。由此可见，人类这是要带着地球去冒险，争取找寻新的星系家园。预告片中，自称刘慈欣粉丝的奥巴马开场演讲、科幻迷心中的大神霍金惊喜出现、规模宏大的联合国大会现场、有“中国航天”字样的宇宙飞船升空等场景，都让观众对电影剧情展开诸多猜测。首次曝光的电影画面只有短短几秒钟，身穿厚重“外骨骼”及地表防护服的地球人在风雪中集合，质感十足的独特服装造型足以引起科幻迷们的疯狂安利。画面细节显示“earth engine control center”，说明他们正处在行星发动机的门闸前，重击之下闸门开启，闸内世界掩映在浓重的蒸汽中一片神秘。结尾处2018年冒险一搏，这群人将踏上怎样的冒险之旅令人期待。导演郭帆带领团队进行后期制作 《流浪地球》2018上映值得期待电影《流浪地球》已于2017年5月在青岛开机，演员阵容尚未曝光。导演郭帆在去年的新浪潮论坛中表示，要坚持《流浪地球》所涵盖的中国人特有的本土化情感。目前，郭帆导演正在带队进行电影的后期制作，令众多科幻迷翘首以待的《流浪地球》可以说是2018年值得期待的作品。《流浪地球》小说曾获得2000年银河奖的特等奖，被誉为“最有想象力、最具人文内涵的本土科幻”。为展现《流浪地球》中的宏大世界，整个创作团队一直坚持实打实地创作。三百多人的概设团队和美术团队用十五个月的设计、绘制、规划，呈现出2000张概念图和5000多张分镜；仅行星发动机这一项，就有严格的数量规范，行星发动机的宽高比、推力、燃料和分布地域也经过缜密的推敲。从本次曝光的电影画面质感来看，《流浪地球》作为以科幻作为背景的冒险动作电影，其用心度和完成度可见一斑。《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化和万达影视传媒有限公司出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制。预计将延续两千五百年，涉及一百代人的“流浪地球”计划即将开启，在2018年冒险一搏，让我们一起带着地球去流浪！
 positive
﻿#2018年04月26日 16:08 #新浪娱乐 #吴京加盟国产科幻片《流浪地球》 称被剧本感动哭新浪娱乐讯 4月26日，全国院线国产影片推介会在青岛举行。吴京亮相推介会，宣布出演郭帆执导科幻电影《流浪地球》。他总结自己出演的理由主要有三点：一是被剧本感动；二是被导演的情怀感动；三是希望给中国科幻类型电影一个机会。吴京：“其实今天我来客串主持人的。按说今天大家来，按规矩是要喝一盆的（笑），下面很多熟悉的面孔，很多人还欠我酒呢。但很不巧，前一段时间因为电影的拍摄，我这边股骨头坏死，还得休息三个月，所以咱们回头再喝。我来介绍下《流浪地球》的剧组，我为什么要参加这部电影的拍摄呢？其实这段时间天天回家在老婆孩子热炕头养伤，写《战狼3》还有其他的剧本。有一天，张总和郭导演找到我，又是酒惹的祸。先喝了一顿酒，把我喝晕了，我就莫名其妙地答应了这部电影。可是在当我看到这部电影的剧本的时候，说实话有一个形容词，我像傻X一样哭了。里面有很多场景令我非常感动。第二个点是说，大家都知道我最喜欢干别人没干过的事，喜欢当炮灰。就像当初《战狼》的时候，好多人当初给我的票房预估是5000万……我就喜欢干那种别人没干过的事。这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜欢的行业中的一个人。真的是叫天天不应，叫地地不灵，自己还在那边疯狂的崩溃的默默支撑着。我被这种情怀感动。还有最后一点，像这种科幻电影，如果我们不拍，就没人拍了。有人说，吴京你不怕怕坏了把你毁了吗？我说我不怕，即使拍烂了，也比没人拍强。如果这样的硬科幻类型电影我们不拍的话，中国就永远不会有这样的科幻电影出现。我觉得同时也会出现一个机会，给中国新类型电影一个机会——也许它就是另外一个爆款。”电影《科幻地球》改编自刘慈欣原著，由郭帆执导。电影讲述在太阳即将毁灭之时，人类在地球表面建造出巨大推进器寻找新家园的故事，预计在2018年上映。（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2018年04月26日 16:09 #新浪娱乐 #吴京加盟国产科幻片《流浪地球》 称被剧本感动哭新浪娱乐讯 4月26日，全国院线国产影片推介会在青岛举行。吴京亮相推介会，宣布出演郭帆执导科幻电影《流浪地球》。他总结自己出演的理由主要有三点：一是被剧本感动；二是被导演的情怀感动；三是希望给中国科幻类型电影一个机会。吴京：“其实今天我来客串主持人的。按说今天大家来，按规矩是要喝一盆的（笑），下面很多熟悉的面孔，很多人还欠我酒呢。但很不巧，前一段时间因为电影的拍摄，我这边股骨头坏死，还得休息三个月，所以咱们回头再喝。我来介绍下《流浪地球》的剧组，我为什么要参加这部电影的拍摄呢？其实这段时间天天回家在老婆孩子热炕头养伤，写《战狼3》还有其他的剧本。有一天，张总和郭导演找到我，又是酒惹的祸。先喝了一顿酒，把我喝晕了，我就莫名其妙地答应了这部电影。可是在当我看到这部电影的剧本的时候，说实话有一个形容词，我像傻X一样哭了。里面有很多场景令我非常感动。第二个点是说，大家都知道我最喜欢干别人没干过的事，喜欢当炮灰。就像当初《战狼》的时候，好多人当初给我的票房预估是5000万……我就喜欢干那种别人没干过的事。这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜欢的行业中的一个人。真的是叫天天不应，叫地地不灵，自己还在那边疯狂的崩溃的默默支撑着。我被这种情怀感动。还有最后一点，像这种科幻电影，如果我们不拍，就没人拍了。有人说，吴京你不怕怕坏了把你毁了吗？我说我不怕，即使拍烂了，也比没人拍强。如果这样的硬科幻类型电影我们不拍的话，中国就永远不会有这样的科幻电影出现。我觉得同时也会出现一个机会，给中国新类型电影一个机会——也许它就是另外一个爆款。”电影《科幻地球》改编自刘慈欣原著，由郭帆执导。电影讲述在太阳即将毁灭之时，人类在地球表面建造出巨大推进器寻找新家园的故事，预计在2018年上映。（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2018年05月04日 09:43 #《流浪地球》曝光现场工作照 “战狼”吴京穿航天服上太空根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导的科幻冒险电影《流浪地球》正在青岛紧张拍摄。近日，吴京连续在微博曝光两张身穿航天服的工作照，正式宣布惊喜参演《流浪地球》。吴京挎刀中国本土冒险科幻电影的消息一经传出就引来网友热捧。  劳动节曝光工作照吴京首次挑战航天员角色4月30日晚，吴京在自己的微博上发布了一张身穿航天服表情严肃而坚毅的工作照，配文却相当轻松随意：“放假了，去太空玩玩。”不少网友纷纷在评论中猜测，吴京这次到底是演了一个怎样的电影？有人调侃说：“我以为战狼的终极使命是保护地球，没想到这么快就玩到太空了。”正当大家进行各种猜测的时候，导演郭帆转发了该条微博，并配上了三个“给力”的表情符号，对吴京加盟《流浪地球》一事进行了盖章确认。  5月1日劳动节当天，吴京又发了一张“候场照”，照片中他与一位外籍演员穿着厚重的航天服，悬挂在特制的“龙门吊”上休息。现场的工作人员解释到，自重达50多斤的航天服一旦穿上，就极难脱下，所以演员们在候场休息的时候，都只能穿着航天服被“挂”起来，十分辛苦。吴京在《流浪地球》中扮演的角色正是一位航天员，而从这两张工作照上可以看出，这位航天员表情严肃但神情坚毅，似乎面临着某个巨大的危机，但是却又下定决心进行一场必要的冒险。而这个巨大的危机是不是就像片名那样，和“地球”的安危存亡有关？相信影片上映后就能为大家一一揭晓。  中国电影新类型吴京被导演打动不惧当“炮灰”电影《流浪地球》改编自著名科幻作家刘慈欣同名小说，讲述在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存。面对绝境，全人类开启了“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园。吴京在《战狼2》之后选择新的电影作品很是谨慎。在前不久于青岛举行的全国院线推介会上吴京表示，正是被郭帆导演和团队敢于挑战中国电影新类型的血性和执着的“傻劲儿”打动才决定加盟。“从他身上，我看到了拍《战狼》系列时的自己，我们都喜欢挑战，哪怕当‘炮灰’。有人说，吴京你不怕拍坏了把你毁了吗？我说我不怕，如果中国人自己不拍的话，中国就永远不会有这样的科幻电影出现。同时，也会出现一个机会，给中国新类型电影的一个机会。”  导演郭帆是一位资深的科幻迷，他主张《流浪地球》应该是一部大科幻背景下的冒险电影。而这在目前中国电影市场上来说，是前人未曾尝试过的新类型。为了将片中的情节一一实现，导演及其团队进行了无数次世界观的架构，一遍又一遍地修改了梗概、剧本和分场，力求展现最缜密同时又最符合中国人文气质的科幻感。针对中国电影领域在科学设定和世界观构建方面相对薄弱的问题，团队聘请了中科院四位科学顾问，解决剧情中关于物理和天体的有关问题。团队更是历时15个月，精心设计和绘制了近3000张概念设计图和8000多张分镜，置景延展面积100000平方米。正是这样的工作态度打动了吴京，让他敢于尝试这个在中国电影中前所未有的新类型。拍摄已近尾声台前幕后全情投入成“永动机”目前，电影《流浪地球》的拍摄工作已近尾声。郭帆和吴京在过去的一个月中，几乎住在了片场。两人每天都在为剧情反复推敲场景和动作，常常一熬就是一整夜。沉浸在工作中的两个人也不觉得疲倦，就连制片人龚格尔也笑称他们就是这部电影的“永动机”。之前郭帆导演透露，《流浪地球》一边拍摄的同时，也一边进行着后期制作，因此在特效镜头上所花的时间和精力，一点也不比演员的现场表现要少。对于特效团队的努力，吴京也坦言：“幕后工作人员一直在不分昼夜的奋斗着，他们才是《流浪地球》这部电影真正的奠基人。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、霍尔果斯登峰国际文化传播有限公司和郭帆导演工作室出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制，有望于2018年内正式上映。
 positive
﻿#2018年07月09日 21:38 #《流浪地球》再曝贴片预告 吴京首演宇航员助力中国科幻由刘慈欣原著改编，郭帆导演执导的冒险科幻电影《流浪地球》近日再度曝光一支贴片预告。这支长度为30秒的预告，贴片因口碑爆棚而提档至7月5日上映的《我不是药神》。预告中的画面为吴京饰演的宇航员，和俄罗斯籍的同伴一起在空间站执行任务。据了解，《流浪地球》是吴京和郭帆导演的首次合作，此次助力也证明了吴京对中国科幻电影新类型充满了信心。《流浪地球》此前已经曝光了两支贴片预告，并有望于2018年内正式上映。30秒贴片曝更多剧情连空间站都是“Made inChina”电影《流浪地球》作为中国科幻电影的新类型，从开拍起就备受关注。从第一支贴片《二代妖精》的30秒概念贴片预告曝光，就引起了很多科幻迷和刘慈欣小说粉丝的关注。第二支贴片《捉妖记2》的预告虽然只有短短的15秒，但是一群身穿“外骨骼”的人在风雪中开启大门的镜头，却让观众小小感受了一把影片的质感。这次随着《我不是药神》正式上映，第三支贴片预告则首次出现了演员和主要场景的信息。预告片一开始伴随着“刘慈欣同名小说改编”字样出现的，是一声又一声的警报声。接着“Made inChina”的空间站就呈现在观众眼前，身穿宇航服的吴京和俄罗斯同伴一起走向空间站舱门，两人的对话和镜头切换，竟然带出一丝幽默感。随着俄罗斯宇航员惊慌失措的语气，吴京一脸坚决地按下了开启舱门的操作杆……预告在此处戛然而止，也给观众留下了无尽的悬念。而最后定格的画面则是已经冰封的地球在宇宙中行进，“冒险一搏”四个大字也给影片的风格定了调。看过小说的观众都知道，《流浪地球》讲述的是地球正在遭遇一场波及全人类的危机，为此人类不得不开启“流浪地球计划”，顽强自救、冒险一搏。有细心的影迷已经在这第三支贴片预告中发现，吴京的宇航服上不仅仅有中国国旗，还有带有地球标志的标识，代表这这次拯救计划，将是整个人类的集体行动。  看剧本就被感动到哭吴京愿为中国科幻电影新类型助力在这支贴片预告中，吴京的台词简单利落，相比俄罗斯宇航员，他的角色显得坚毅果敢。即便在危机面前，也自带的冒险精神，与影片的气质相当契合。在大多数观众心目中，吴京要么是功夫高手，要么是铁血军人，这次的宇航员形象则带给大家极大的新鲜感。而吴京自己对这个角色也十分看重，早在拍摄期间，他就忍不住两次在微博上发照，和大家分享第一次扮演“宇航员”的心得体会。今年四月在青岛院线推介会上，吴京也谈到了自己为什么会参演《流浪地球》。他表示在看过剧本后，自己被其中的人物、故事、场景，以及这场前所未有的人类冒险所打动，“哭得稀里哗啦的，也从心里认可了这部电影”。在进组以后，吴京又看到郭帆导演和团队不眠不休的工作状态：“这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜爱的事业中，哪怕是遇到叫天天不应、叫地地不灵的时候，也一边崩溃一边默默强撑。”对于中国科幻电影，吴京也有着自己的理解。中国电影在之前并没有特别出色的科幻类型作品，而《流浪地球》的出现，吴京认为这是给自己的一个机会，同时也是中国科幻电影的一个机会。就算身边很多人都说他出演《流浪地球》有些“冒险”，吴京最终还是坚持选择，为中国电影的新类型，贡献一份微薄之力。  管理比创作更最重要郭帆用中国人的方式拍中国的科幻电影《流浪地球》去年五月正式开拍，而影片筹备则历经了三年之久。目前，《流浪地球》正在紧张的后期制作中。在今年上海电影节期间，郭帆导演参加了两场论坛，分享了自己在拍摄《流浪地球》过程中“摸索中国电影工业化”的过程。在郭帆导演看来，科幻电影是工业电影金字塔尖的产物，而中国科幻电影和中国电影工业化均处在刚刚起步的阶段，没有相匹配的工业化流程作为创作保障，尤其缺乏管理意识和管理手段。在《流浪地球》的制作过程中，他切身感受到对于科幻电影类型来说，创作是要集中在前后筹备阶段和后期制作阶段的，而在拍摄阶段，管理（类似于企业管理）才是核心。过去在电影拍摄阶段中常常会出现的即兴创作、本能创作或者激情创作，在科幻电影拍摄过程中是基本不适用的。《流浪地球》筹备期间做的大量工作，为拍摄阶段提供了有强有力的保障，比如引入了VR堪镜技术协助美术的置景工作。拍摄前，团队制作了8000余格的分镜、30多分钟的PreViz(动态预览)、详尽的制作流程和拍摄方案以及以镜头为单位的统筹和通告单等，所有的这些工业化流程的探索和准备，都是为了最大限度地减少成本的浪费并提高工作效率。除此之外，郭帆强调：中国的科幻电影，文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。他带领团队数次修改《流浪地球》的梗概、分场和剧本，力求故事内核、故事中的人物情感、思维方式、行为模式，乃至是世界观，都展现出中国的人文气质。《流浪地球》一直在在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品，优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司联合出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制，有望于2018年内正式上映。未来可期，让我们一起，为地球这个家园的未来，冒险一搏。  
 positive
﻿#2018年07月16日 02:39 #新京报 #新京报 #吴京上太空，科幻片《流浪地球》偏写实由郭帆执导、刘慈欣同名小说改编的科幻电影《流浪地球》日前曝光了一支30秒的贴片预告。片中，吴京饰演的宇航员首次亮相：在短暂的剧情里，他和俄罗斯籍的同伴一起走向了空间站舱门，正要执行某项严峻任务。《流浪地球》讲述了在太阳即将毁灭之时，人类在地球表面建造出许多巨大的推进器，将地球推离太阳系，寻找新家园的故事。据新京报记者了解，影片正在进行紧张的后期制作，档期将于近期公布。影片背后有怎样的制作故事，新京报独家专访导演郭帆，揭秘这部科幻作品。影像科技感太多，会有违和感刘慈欣创作的短篇小说《流浪地球》，如同他的长篇名作《三体》一样，借助雄浑的想象力，在极端危机之下，再次对人类本身命运和人性发展进行拷问。《流浪地球》的导演郭帆，曾执导过奇幻影片《李献计历险记》，对于“中国风”科幻，有着自己的见解。第二版预告中，以落满灰尘的报纸、泛黄的老照片、废弃的录音机和充满杂乱电波声的新闻播报展示了“昔日家园今何在”的伤怀。此外，预告片中夹杂了不少纪录片式“彩蛋”：例如一直以来自称刘慈欣粉丝的奥巴马总统正在镜头前关于“流浪地球”计划作相关演讲；科学家霍金在现实中提出的“深空探索计划”，和该计划也有所联系。同时，预告片画风比较写实，中国航天飞船的画面在预告片中扮演了很重要的角色。对此，郭帆解释，“我们选择了接近写实状态下的风格，如果科技感超出太多了，太不现实，我们怕观众会有强烈的违和感。因为中国人对航天是有认知情感的，所以我们选择了航天因素。于是影片的科学质感、技术质感、美术质感都是按照中国元素写实方向去做。”创作四位中科院专家参与研讨影片如何将小说中的场景真实化、合理化、本土化，都面临巨大挑战。该片拍摄前就打造了几十人的概念设计团队，整个美术部门（包含置景工人）曾达到600人左右。整个影片搭建的实景延展面积高达十万平米。同时，该片历时15个月，打造了3000多张概念图，8000多张分镜。为了把影片表现得更系统、真实，编剧团队甚至构建了整个世界观。从政治、经济、文化、教育，全方位做了一百多年的编年史，只为把这些文字具象成画面。 “剧本都会将对应的概念设计再增加很多新的东西，这是一个循环往复的过程。特效和实景匹配在一起才可以呈现出动态的画面。”郭帆表示，同时为了保证影片的科学严谨，影片专门邀请了四位中科院专家共同研讨设计中的世界观。“我们在天体物理和力学上的知识很有限，需要专业的科学团队去解决，包括后期计算中的天体运行规律。最有意思的是，我们最后结尾设定的一种现象，刚好就是其中一位科学家研究的课题。”演员吴京加盟，称被剧本感动吴京出现在最新版贴片预告中：他和一位俄罗斯宇航员对话，俄罗斯宇航员表示，一百多年前空间站是俄罗斯发明的，全世界的空间站都是俄罗斯制造。随着镜头一转，Made In China的字样呈现在银幕上，面对能否成功出舱的质疑，吴京非常肯定也神情淡定地说了一句，“会的”，给影片剧情的走势增加了几许悬念。《战狼2》后，吴京对出演电影的选择非常谨慎，他曾说在家养伤时，跟郭帆导演因聚餐让他发现了这个剧本，看完后当即热泪盈眶。了解完整影片筹备的状态后，他认为这个项目跟他筹备《战狼》系列时的状况很像，在郭帆身上也看到了自己当初的那个冲劲儿，二话不说就接拍了。原著小说中有很多宏大的场景，也具有比较强烈的冒险动作元素。吴京的加盟，让人联想到这部影片在动作方面是否别具看点。郭帆导演介绍说，“全片更注重讲述的是人与自然环境抗争的过程，没有刻意强化人与人之间的打斗，也不是一般意义的动作片。”■ 导演专访影片以人物为核心很早以前，郭帆就看过无数遍小说《流浪地球》，他认为这部小说更适合影视化。“两万多字的小说却呈现出了极其宏大的世界观。不过电影最核心的展现还是人物和情感。如果讲述核心不是人的话，就很容易变成科教片了。所以想跟随人的视角去接触这个世界，感受情节，以人物为核心，从人物出发，也是和小说最大的不同。”新京报：你怎么和这个项目结缘的呢？国产科幻本来比较薄弱，拍摄会不会有很大的压力？郭帆：2014年，电影局派了五名导演去好莱坞学习，除了我还有宁浩、路阳、肖央、陈思诚。大家去了解一下我们和好莱坞差距，好莱坞的工业流程令我们叹为观止。回国后，就一直在想办法如何提升中国电影的工业水准，我们现在比起别人有20到25年的差距。所以我们必须要想办法去找到合适的拍摄和管理工具去承载中国科幻创作和想象。如今中国电影市场很大的，我们都想为国产电影争口气，拍属于中国的科幻电影。新京报：你曾经说过《流浪地球》一直在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影。你认为的“中国人的方式”具体是指什么？它与美国式科幻片的最大区别是什么？郭帆：我们到现在没有太严格意义上的科幻片，这是一个新类型的摸索。我们没有好莱坞科幻片成熟，因为好莱坞的科幻片有文化和美学两个层面的对应感。比如我们去拍《钢铁侠》，演员换成中国人，剧本翻译成中文，拍完之后其实这个电影不成立。比如我戴个面具你可能马上就出戏了。这是因为文化、历史、价值观的不同，这些东西造就了具象化的产品。新京报：所以这次更相当于是一次摸索？郭帆：可以说，这次完全是个探索的过程。要在剧作、文本上探索到和中国文化、价值观符合的作品，也要注重和中国美学上的重合，解决好剧作、美学的问题，再去解决工业上流程的问题。中国的文化有很多模糊地带，有很多流程很难去推进，必须符合中国人价值观和文化才能符合。采写/新京报记者 周慧晓婉
 positive
﻿#2018年10月26日 11:17 #新浪网 #爱豆连连看 #《流浪地球》定档大年初一 张亦驰冒险之旅引人期待由郭帆导演的电影《流浪地球》昨日14：00在中华航天博物馆举办发布会，主演吴京、屈楚萧、李光洁、赵今麦、张亦驰等人悉数亮相，分享电影拍摄前后趣事。发布会上，张亦驰身穿航天制服，身姿挺拔造型吸睛，眉目之间满满少年感。        《流浪地球》改编自刘慈欣同名小说，本片以霍金的“深空探索计划”为源头，讲述太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园的故事，张亦驰在电影中扮演科学家李一一。危机四伏的宇宙之路，为拯救地球挺身而出的热血青年，争分夺秒的生死之战，一场关于流浪地球的冒险，大年初一，即将开启。张亦驰在里面又会有什么精彩的表现，敬请期待。
 positive
﻿#2018年10月26日 14:19 #新浪网 #Daan-达岸电影 #刘慈欣微博开通十年首次发声 发预告为电影《流浪地球》打call昨日，被称为中国当代科幻第一人，也被粉丝亲切的称为大刘的科幻小说作家刘慈欣突然降临社交平台，首次发博引发粉丝狂热。微博中刘慈欣公开了根据他本人小说改编的同名电影《流浪地球》的“冒险启程”版预告片，并宣告影片将于2019年大年初一上映。令人颇感意外的是，这是刘慈欣距离注册微博十年后的首次正式发声。    鲜少在公众及社交媒体上露面的刘慈欣，此次突然更博无论在科幻迷、书迷还是普通大众间都激起了不小水花，几分钟内转发便过千。许多网友表示：关注大刘几年后终于等到了微博首发。同时大家还表达了对电影《流浪地球》的期待与支持。刘慈欣突然发博意外之余也在情理之中，1月25日，备受期待的、真正意义上的中国科幻电影《流浪地球》在中国航天发祥地——北京中国运载火箭技术研究院内的中华航天博物馆举行定档发布会。  原著作者刘慈欣，导演郭帆，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢首次以全阵容亮相发布会上。在发布会上，《流浪地球》正式定档2019年大年初一，宣告冒险启程，同时电影首支预告及概念海报也随之曝光。    刘慈欣在发布会首先就对电影《流浪地球》寄予厚望，他强调表示：“电影和小说是很不一样的，它们遵循的艺术规律完全不同，我认为电影主要创作者应该是导演、编剧、制片人，作为原作者应该给予他们极大的信任与自由。我很期待《流浪地球》从视觉画面上呈现一个很宏大的科幻构想，把地球变作一个宇宙飞船这样的设定是很有画面感的、很宏大，把它用电影的画面呈现出来，这是我们共同的期望。”发布会最后，《流浪地球》众主创共同揭晓“冒险启程”版预告，短短一分十秒间，《流浪地球》的更多细节被揭露，影片超乎想象的世界观展现在观众的眼前。刘慈欣第一部真正意义上从文字到影像的作品，令人倍感期待。    《流浪地球》讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，人类已无法生存。面对绝境，全人类开启了“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园。影片将于2019年大年初一上映，让我们拭目以待吧！
 positive
﻿#2018年11月02日 08:13 #《流浪地球》吴京穿60斤宇航服连拍27小时吴京以特别出演的身份在片中饰演航天员刘培强，接这个角色主要是因为当初看剧本的时候，让他想到了自己的儿子。屈楚萧饰演吴京在地球上的儿子。吴孟达（左）带病参演，称能参与中国自己的科幻片，此生无憾。近日，由郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达等人主演的科幻片《流浪地球》宣布定档2019大年初一。同时，影片发布了一款定档预告片，预告片开头传来一段广播声音：“太阳急速老化，将会不断膨胀，吞没整个地球，由于气候的剧烈变化，人类将离开地表，永远移居地下城。”伴随着冰天雪地的画面，透露出浓厚的科幻质感。屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等演员组成的地球“冒险小分队”也在预告片中首次曝光。这部筹备四年之久的科幻片改编自科幻作家刘慈欣的同名小说，讲述了在不久后的未来，太阳即将毁灭，人类为了保护地球寻找新家园，而展开了一项“流浪地球”计划。导演郭帆透露，影片的特效有国外团队介入，但大部分由国内团队完成。新京报独家专访了该片导演郭帆、原著作者刘慈欣、演员吴京，聊了下这部科幻片创作的幕后故事。故事再次拯救地球影片的故事背景是在未来五六十年之后，地球脱离了原来的轨道，变成一个类似宇宙飞船一样的东西，地球表面环境变化很大，最明显的变化就是气温骤降，预告片中有个镜头显示温度已经降到了-84℃。在片中饰演年轻科学家的演员张亦驰说，整部影片的环境就是冰天雪地，极度寒冷，“大部分场景都是在青岛的摄影棚拍摄的，基本是绿幕表演。”地球面临危机，人类想尽办法拯救地球。故事中参与救援的队伍分成地上和天上两条线索，一是以李光洁率领的地球“冒险小分队”，有屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人，还有一个是以吴京为代表的“太空救援队”。各国都在参与救援活动，片中出现了很多国外演员，比如空间站就是一个国际大融合的地方，吴京代表的是中国航天员。角色太空休眠12年片中吴京饰演的宇航员在外太空，屈楚萧饰演吴京的儿子在地球上，因为技术问题不能进行视频通话，父子间的感情出现了很大问题。吴京透露，片中屈楚萧有场戏指着天空大骂道：“你个王八蛋！”吴京以特别出演的身份在片中饰演航天员刘培强，之所以接这个角色，吴京坦言主要是因为这个角色特别人性化，当初看到剧本的时候，让他想到了自己的儿子，“我大儿子吴所谓刚出生就被送到重症监护室，当时医院下了病危通知，抢救了十几天，做父亲的我感到深深的无力感，当时就想拿自己的命和他换，所以看到这个剧本特别感动。”在片中饰演吴京儿子的屈楚萧，身高184cm，与吴京相差20岁，外形上与吴京并不像是儿子与父亲。导演解释，这主要是因为吴京在太空休眠了12年。相当于吴京一直保持着年轻状态，他儿子却不断长大，“我跟他到底是哥们还是父子”，吴京觉得这种情感上的拿捏非常有趣。服装最重戏服近100斤作为一部科幻片，《流浪地球》对服装要求特别高，尽量做到真实可信。吴京在片中穿的宇航服有60多斤重，这件衣服穿起来特别麻烦，穿要十分钟，脱要十分钟，“上厕所都拎着去，想休息的时候他们弄了一个脚手架，拉着几根绳子把衣服提起来才能透口气。”一场戏拍下来，吴京的腿脚都是肿的，肩膀都磨破了，最长一次拍了27小时。地球“冒险小分队”的服装穿起来也不轻松，有的衣服接近100斤重。郭帆透露：“美国拍摄这类影片的时候大多是这个重量，有些情况下需要靠威亚拉动，人才可以活动，但是我们的演员很多情况下完全靠自己去把它撑起来，真的非常感动。”吴孟达拍这部戏的时候，刚做完心脏手术，拍摄现场都预备有救护车，每次他拍完一场戏，都要马上去吸氧。片中还有他吊威亚的戏份，“我有三十年没吊过威亚了，有生之年有机会参与属于中国自己的科幻片，也觉得此生没有遗憾了。”采写/新京报记者 滕朝
 neural
﻿#2018年11月09日 14:46 #《流浪地球》定档大年初一 深度宅拯救地球？《流浪地球》定档大年初一 深度宅拯救地球？美国当地时间2018年11月8日，刘慈欣被授予2018年度克拉克想象力服务社会奖（Clarke Award for Imagination in Service to Society），表彰其在科幻小说创作领域做出的贡献。  也许你不了解中国科幻，也许你从不看科幻小说，但你一定知道刘慈欣与《三体》——国内科幻领域屈指可数的“大神”。虽然三体在影视化的路上还有很远，但刘慈欣的另一部短片小说《流浪地球》日前正式定档2019年大年初一，甚至有媒体称赞，2019将是中国科幻电影的元年。  《流浪地球》讲述了， 太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨=大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。在日前曝光的宣传片花我们不难看出，人类转入地下蜗居，地表空荡荡并伴随着冰川，极具科幻感   从已经公布的剧照不难发现，影片的特效制作水平精良，演员张亦驰说，整部影片的环境就是冰天雪地，极度寒冷，“大部分场景都是在青岛的摄影棚拍摄的，基本是绿幕表演。”这样逼真的场景也堪称业界良心了！   电影由吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、张亦驰等人主演，其中张亦驰饰演的年轻科学家对整个援救行动起到了关键性作用，并透露自己是“笑到最后的人”。谈到角色，张亦驰说“虽然是科学家，但同时也是个Nerd属性不懂和陌生人交流的宅男，一本正经的样子也会有一点蠢萌，有点像《生活大爆炸》中的Sheldon。”张亦驰饰演的年轻物理学家长期驻守在补给站，在与屈楚萧饰演的航天员汇合后，将共同携手拯救深陷危境的地球。  
 neural
﻿#2018年11月14日 10:18 #电影《流浪地球》首曝科幻特辑 刘慈欣出镜深感拍摄不易11月14日，科幻冒险电影《流浪地球》发布科幻特辑。特辑中制片人龚格尔向大家讲述了影片筹拍、特效制作等从无到有的“心酸”历程。3000张概念设计图、8000张分镜头画稿、10000件道具制作、100000延展平米实景搭建……一个个真实的数字见证了《流浪地球》的诞生过程，也一步步将存在于大家脑海中的宏大想象变为现实。这一系列耗费心血的筹备和高标准的工业化流程要求体现了影片的用心程度，也让许多观众对成片效果大呼期待。《流浪地球》已正式定档2019年大年初一，这部中国真正意义上的科幻电影即将登场。    3000张概念设计图摸着石头过河探索高标准工业化流程特辑中首先介绍了影片拍摄中的一个巨大挑战，即可参考的内容少，一切都要从零开始。对此视效总监丁燕来直呼“恐怖”：“剧本里好像没有什么是可以拍到的，也没有什么是可以直接用的。”也因此他们画了3000张概念设计图，这其中包括行星发动机、地下城、运载车等所有场景的细节构思。随后根据概设图他们又画了8000张分镜头画稿，特辑中郭帆导演在分镜中调整和标注顺序，密密麻麻的分镜图印入眼帘。    特辑中用浓重的笔墨展现了行星发动机的诞生过程。据原著描述，行星发动机的直径多达十几公里，难以想象的庞大全貌让人充满好奇。而为了呈现这一奇观，美术团队设计了十几版不同方案，从线稿到上色、动态预览，再到特效实现。美术指导郜昂介绍到：“国内制作上的难度在于说落地，其实每一个场景都是我们之前从未见到的。发动机这部分我们最终定下的这一版是最符合力学支撑结构，最能展现发动机体量感的设计。”道具也是影片的一大难点。郭帆导演介绍到：“影片中所有的道具，几乎没有哪件是可以直接买到的。”也因此剧组耗费了大量时间和精力制作了10000件道具来满足拍摄的需求，导演更是亲自上手测试道具，调整细节。100000延展平米实景搭建一步一个脚印呈现超想象宏大世界观科幻电影从想象到落地执行的过程中有着数不清的难题。为解决中国科幻电影在科学设想和世界观构建方面相对薄弱的问题，郭帆导演专门邀请了四位中科院科学家一同探讨，并最终建立了一套严谨的世界观。为了将想象落地，呈现原著中描绘的场景，剧组进行了100000延展平米实景搭建。从整体结构设计到场景搭建细节全部都精益求精。影片中太空舱的搭建便是一个极大的挑战和尝试。美术指导郜昂介绍：“我们搭建的太空部分的场景，国内还没有哪个电影能做到这么大体量的空间站的置景。”太空部分场景的设定与地表既要保证明显的不同，更具科幻质感，同时也要保持与地表在视觉上、色彩上的呼应。特辑中首次曝光空间站内景，可以看到在影影绰绰的光线下休眠舱、显示屏、以及各种设备质感十足，愈显神秘恢弘。内部细节的巨细靡遗展现了影片精工细作的工匠精神，饰演刘培强的吴京在谈到自己看到太空舱时的感受表示：“以前从来没有人敢想过这些东西，但现在可以光凭想象，就建成了这么大一个太空站拍摄基地，很让人佩服！从中能看到我们对于未来的向往，对于科幻的向往。”  4年筹备拍摄不求快但求准中国科幻电影来了电影《流浪地球》筹备及拍摄历经四年，在这个过程中制片人曾一度“绝望”表示：“做了科幻电影才知道，有些问题真的不仅仅是没有钱这么简单”。《流浪地球》的原著作者及影片监制刘慈欣老师也表示：“科幻其实更适合于画面而不是文字来表现，但科幻小说里的一句话要变成画面需要密集的创意，这个其实拍摄起来是很艰难的。”郭帆导演认为中国科幻电影的文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。他始终在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影，尽管这个过程非常艰难。正如他说：“你要想得到未曾拥有的东西，就必须要做未曾干过的事情。”刘慈欣老师曾评价郭帆导演：“他对科幻有情怀，而且对科幻的理解，包括对科幻如何与电影结合的理解很深，特别是一个很宏大的科幻设计如何把它和中国的文化、中国的国情结合起来，他有很深刻的见解。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、北京国影纵横电影发行有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京聚合影联文化传播有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球计划”。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月10日 01:31 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》出席华表奖，刘慈欣红毯噘嘴网友大赞“大刘太萌了”12月8日，一张被称为中国当代科幻第一人，也被粉丝亲切的称为“大刘”的科幻小说作家刘慈欣在红毯噘嘴的照片走红微博，刷爆朋友圈。许多网友转发大赞“大刘好萌”。原来当天是第十七届中国电影华表奖颁奖典礼的日子，即将于2019年大年初一上映的中国科幻冒险题材影片《流浪地球》惊喜亮相。导演郭帆、《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣携手踏上红毯，为颁奖典礼带来一股强劲科幻风。华表奖自1994年创办以来，一直被中国电影从业者视为最高荣誉奖项，而中国电影华表奖也体现了党和国家对电影事业的热情鼓励和大力扶持。  本次活动现场星光熠熠，300余位电影人聚首，凝聚中国电影的最强力量。电影《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆一出场，就引来了现场媒体的长枪短炮。同时，这也是有着中国科幻第一人之称的“大刘”刘慈欣首次参加电影节，十分难得。活动采访现场，首先刘慈欣与郭帆分别表达了参加华表奖颁奖典礼的激动心情。导演郭帆向记者表示“《流浪地球》展现了中国人特有的对家的情感以及对地球家园的依恋，而这种‘家’的概念也让春节档成为《流浪地球》的不二之选。”而刘慈欣也对郭帆导演赞许不已，认为《流浪地球》“很有质感”，同时他认为“在太空中流浪的地球，它本身就可以表达出很多的东西，其中确实有很深的中国的文化情结在里面，中国天人合一这种哲学以及中国人对家园、对土地难以割舍的感情在里面。相比起好莱坞的大片来，更能够跟中国的观众产生共鸣。”最后，《流浪地球》原著兼监制刘慈欣还向观众推荐影片，他认为“《流浪地球》是一部值得期待的影片，将给观众带来惊喜。”  自《流浪地球》宣布定档2019年大年初一以来，影迷们对影片的热情就一路高涨。从文字到影像，从想象到实现，承载着中国科幻人的无限梦想即将走入现实。正如郭帆导演所说“火车刚被发明出来的时候，人们都不相信它跑得快，因为那个年代的马车比它跑得快多了。但随着科学的发展现在有了高铁，中国科幻就像当时的火车，我希望时间可以证明，也希望观众可以信任我们。“电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类开启“流浪地球”计划，寻找新家园的故事。电影将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月11日 22:33 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》曝“行星发动机全景版”海报 放大数倍看满屏是细节“这座发动机的高度是一万一千米，比珠峰还要高两千多米，人们管它们叫‘上帝的喷灯’。”这是小说《流浪地球》中对“行星发动机”的一句充满想象力的描述。12月12日，根据刘慈欣原著小说改编，郭帆导演执导的科幻电影《流浪地球》首曝极具震撼力的“行星发动机全景版”海报，展现了气势恢宏的发动机全貌和未来世界的生存环境，将原著中的文字转化为充满体量感的视觉呈现。这组9宫格海报独具匠心，海报的不同部分被拆解，放大展示，大量隐藏细节一览无遗。影片将于2019年大年初一全国上映，充满想象的未来世界大门即将打开。      以小见大呈现最具体量感行星发动机《流浪地球》的世界中太阳即将爆炸，为了生存人类倾尽所有，在亚洲和美洲大陆上建造了一万座推动地球离开太阳系的“行星发动机”。如何在大银幕上呈现“行星发动机”是影片的一大难点。从海报中可以看到，“行星发动机”各个部件都在高速运转，它的构造复杂，底部由7个庞大的支架支撑，中间位置的转向结构负责调整角度，6个巨大的排气孔用于散热，而顶部分布的矢量喷口叶片，喷射出巨大蓝白色强光光柱，直指云霄。海报呈现的蓝灰色天空中，“行星发动机”旁呈现条纹图案的木星及其卫星木卫三，此时地球已经航行很久，距离木星非常接近，通过对比可直观地感受到“行星发动机”体积之大。还有一个引人注意的细节，发动机前方有一架正在飞行，并运载着货物的运输机，“行星发动机”成为了运输机飞行的天然背景，由此也可感受到“行星发动机”高度之高。海报的细节除了凸显“行星发动机”之大之高，还呈现了地球停转后，天地之间自然环境发生的巨大变化，世界被冰雪覆盖，原有生态系统被彻底打乱，引发各种生存危机：飞机、轮船的残骸斜插在地面；跃出水面的鲸鱼在奋力腾起的瞬间便被冻为冰柱；曾经璀璨夺目的东方明珠如今黯然失色，倾倒在一片废墟之中。城市隐藏在“行星发动机”脚下，飞行的无人机搜寻着生命的信号，几个身着防护服的救援人员在残骸中进行救援，人类在庞大的灾难面前显得异常渺小，也让人好奇人类是否还有勇气冒险一搏。海报中还隐藏着几个关于数字的秘密。放大观察“行星发动机”中间的转向位置，可以发现数字“0623”，这个日期是影片原著兼监制刘慈欣老师的生日；而在其左侧支架上隐藏着数字“2000”，《流浪地球》原著于2000年发表于《科幻世界》第7期，这个数字是为了纪念其发表。在海报左下角的飞机机翼上还隐藏着数字“42”，它来源于《银河系漫游指南》中一台超级电脑“深思”曾说出话：“宇宙万物终极问题的答案是42”，刘慈欣老师也曾开玩笑说：“42是一个很吉利的数字”。“行星发动机全景版”海报通过这些数字致敬刘慈欣老师，同时也致敬科幻人。      从无到有打造重工业质感中国科幻此次“行星发动机全景版”九宫格海报突出展现了体量感和重工业感，通过细节的对比将想象中的发动机具象化呈现。郭帆导演谈到“行星发动机”的设定时介绍到：“‘行星发动机’的尺寸设计经过精确计算，既要考虑真实的工程结构上是否具有可实现性，又要确保它足够牢固体现出极强的体量感。它高达11公里，实在是太庞大了，且11公里是地球能够承载的建筑物的高度极限，一旦超过这个极限，建筑物就会坍塌。在设计中，为减弱点状的压强，每一座“行星发动机”的底部被连接成面状，变成平摊的推力推动整个地球，这个过程其实难度很大。”《流浪地球》是中国人自己的科幻电影，从概念设计到特效制作等过程中，本土团队一直在摸索中不断探索和尝试。美术指导郜昂透露，在概设期间进行了各种方案的尝试，但最后球形的、立柱状等形态的设计都被否定，最终大家看到的“行星发动机”形态是力学结构更加合理，最能体现工业质感的设计。在谈到为什么中国人会选择要给地球装上发动机时，郭帆导演解读到：“中国人要带着地球去流浪。这个形式是中国人对家对爱的复杂情感的一种表达。”“行星发动机全景版”海报通过详尽的细节对比和全景呈现，传递出的不止于《流浪地球》世界的生存环境，还暗含了影片中人类冒险一搏的勇气。海报中隐藏的其他重要元素与情感，待电影上映之日，观众可以在电影中一一寻找到答案。      电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月19日 10:23 #《流浪地球》发布“创想特辑”从无到有生动呈现刘慈欣的科幻想象“我知道已被忘却，流浪的航程太长太长，但那一刻要叫我一声啊，当人类又看到了蓝天，当鲜花又挂上了枝头。地球，我的流浪地球。”12月19日，电影《流浪地球》发布“创想特辑”，特辑中影片原著兼监制刘慈欣老师以第一人称视角为我们口述了想象成为影像的感受，带领我们走进了影片幕后，恢弘的空间站、精密的太空舱、别有洞天的地下城、铁甲洪流般的运载车悉数呈现。《流浪地球》将于2019年大年初一正式上映，冒险之旅即将启程。  震撼场景充满中国元素 刘慈欣：比我想象得生动和逼真“创想特辑”带我们走进了充满想象力的未来世界，将刘慈欣老师笔下的文字变为令人惊艳的视觉影像。首度曝光的地下城大有看点，场景精雕细琢非常逼真。在未来世界中国传统文化更加弥足珍贵，所以我们在广场上能看到人们在舞龙、捏糖人；旁边的书店、小吃店热闹非凡，当然娱乐活动也不能少，麻将依然是未来世界的休闲首选。刘慈欣老师直言地下城的设计比自己想象得生动逼真。饰演“冒险小分队”队长王磊的李光洁更是直呼震撼，表示整个地下城的场景超乎想象。太空舱作为影片另一个核心场景备受关注，从视觉到质感上都力求呈现出真实的效果。美术指导郜昂介绍到：“我们一直希望能够走一个偏写实的路线。太空这部分其实跟地表是一个天一个地的呼应，希望能够让观众感觉到对比和反差。”特辑中也首次曝光了太空舱内部细节，各种精密的仪器和设备呈现在眼前，饰演航天员刘培强的吴京激动地表示这些东西的细节非常精致，几乎是挑不出毛病来的。    超乎想象未来世界开启 郭帆：希望观众能够信任我们科幻电影的一大挑战便是从无到有将想象变为现实。刘慈欣老师也坦言：“其实有很多元素我都不知道该是什么样子，但是他们全都给做出来了。”为了适应未来世界的生存，影片设计了用于地表运输的运载车，饰演姥爷韩子昂的吴孟达表示：“这个运载车我都没见过，完全想不到。”提到科幻电影，很多人会认为拍摄现场肯定都是绿幕，对此饰演刘启的屈楚萧介绍到：”我本来以为要天天对着绿布演戏，但是来了之后发现几乎能实景的全都是实景。”这也让我们相信，真实感十足的场景与特效技术的完美结合，将给观众带去完美的银幕体验。正如郭帆导演所说：“刘慈欣老师的小说，整个世界观构架太宏大了，但电影是有局限性的，需要聚焦角色和情感等，所以确实不是一件容易的事。但火车刚被发明出来的时候，人们都不相信它跑得快，因为那个年代的马车比它跑得快多了。但随着科学的发展现在有了高铁，中国科幻就像当时的火车，有些事总是要有人先做的，我希望时间可以证明，也希望观众可以信任我们。”    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月25日 07:03 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》全国高校路演“冒险启程” 刘慈欣：影片充满质感2018年最后一周，科幻电影《流浪地球》开启“冒险启程，倔强到底”全国高校路演。12月24日，影片原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演赵今麦、Mike隋首站来到了美丽的“椰城”海口，与海南师范大学和海南大学的上千同学热情交流。路演现场不仅有首次曝光的精彩片段让同学们大过眼瘾，主创还和同学们互动分享了影片拍摄过程中的心路历程，讲述了大家坚持做中国科幻的倔强态度，引发同学们的阵阵掌声。电影《流浪地球》将于2019年大年初一正式上映。精彩片段首度曝光 全场学生大呼意犹未尽主创分享拍摄初衷 刘慈欣称影片充满质感路演现场播放了影片预告片及制作特辑，介绍了中国自己的科幻电影诞生的背后故事，想象中的场景从无到有成为现实，每一个道具都经过精心设计。现场主创们还为同学们准备了“独家大餐”，播放了一段从未公布过的精彩片段，引全场学生大呼意犹未尽。路演第一场去到了海南师范大学，主创的到来引发同学们的热烈欢迎。尤其是刘慈欣老师的出现收获一票粉丝欢呼。现场主创们分享了参与中国科幻的感受，刘慈欣老师直言：“科幻电影要真正让人觉得很震撼，不是你把它拍得多像科幻电影，而是把它拍成一个宏大的历史片，充满沧桑感和厚重感，我觉得《流浪地球》在这方面做得很好，影片呈现出一种质感”。郭帆导演也表示拍摄科幻电影的最大难度在于要让影像没有违和感：“因为这个过程没有参照物，每个人看到文字后的想象都不同，文字转化到影像这个过程需要严谨、真实。”他也介绍到影片的世界观建立和剧本创作就用了两年多时间，整个影片拍摄历时四年多，恰好和大家四年读书时间一样长。郭帆导演回母校 分享倔强是成年的节点主创分享倔强经历 全场学生手写倔强故事第二场主创见面去到了郭帆导演的母校海南大学，令大家惊讶的是郭帆导演竟然是法律系出身。面对“直系学弟”关于跨专业选择的提问，郭帆导演回答到：“我大学读的是法律专业，离电影很远，但我喜欢电影，所以大一中旬我就想尽一切办法找到了摄影机拍摄了人生第一支短片。我觉得这其实也是一种倔强，倔强是让我们真正成年的一个节点，那个节点就是当你决定去做你想做的事情时，并且知道你会为此付出什么、得到什么，你还在坚持的那一刻。”倔强也是影片中蕴含的情感。路演活动现场众主创分享了自己的倔强故事，刘慈欣老师讲述到：“我的倔强是希望能够在传统硬科幻的领土上，作为最后一批坚守者。”影片中饰演高中生韩朵朵的赵今麦则表示：“自己的角色有一些小天真、小叛逆，最后变得特别勇敢，我的倔强是不希望自己被限定在固定的角色里！”而饰演“中外合资”角色Tim的Mike隋开起了导演的玩笑：“我的倔强就是不管导演怎么嫌弃我，绝对不离开他，他让我干啥我就干啥。”他还透露了自己的角色：“说到科幻电影大家肯定觉得会有些严肃，但我饰演的角色很幽默，我在影片中是搞笑担当。”活动现场同学们也积极参与“我和我的倔强”话题讨论，分享自己的倔强故事，一位女学生告诉主创：“高中毕业后努力艺考想学习向往的电影专业，但最终没能如愿，不过从未想过放弃，要继续朝着梦想努力，未来毕业后也会加油考研，学习自己想学的电影管理专业。”郭帆导演听后大为感慨，给予最大鼓励，并祝福她早日实现自己的梦想。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月26日 10:26 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演火热进行 吴孟达：郭帆导演是“疯子导演”日前，电影《流浪地球》全国高校路演火热启程，25日影片主创兵分两路亮相广州、西安，与同学们近距离分享影片拍摄的历程和感受。路演现场同学们 “燃”点十足、气氛热烈，纷纷表示感受到了影片和主创“倔强到底”的信念和精神，对中国科幻充满期待！接下来，主创们还将前往郑州、武汉等城市与当地同学见面互动。影片将于2019年大年初一正式上映，充满想象的未来世界大门即将打开。广州站曝影片精彩片段 刘慈欣为超级粉丝签名原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演Mike隋现身羊城广州，现场用粤语和同学们打招呼。路演开始播放了一段未曝光的精彩片段，同学们大呼过瘾的同时表示意犹未尽。精彩片段中隐藏了信息量丰富的彩蛋——吴京亮相并为大家展示了影片拍摄的幕后过程，同时还分享了自己参演时的感受，他在视频中大呼“太辛苦！”引发现场同学爆笑。在谈到参与影片的感受时，刘慈欣老师直言：“作为一个科幻作家，其实你的想象力越丰富，你就越觉得文字软弱无力，你很难用文字把自己的想象力描述出来。科幻作为艺术，特别适合用画面、用影像来展现。”郭帆导演则表示大刘老师的文字给了电影灵感：“当地球发生危机，中国人选择的方式不是放弃地球离开，而是给地球安上发动机，带着地球去流浪，这是中国人的文化，也是我们影片的灵魂。”在影片中负责“搞笑”的Mike隋被导演戏称为“德艺双馨的老艺术家”，作为活动现场的“活宝”他爆料：“其实在5年前和郭帆导演合作时，他就说想要拍摄一部科幻电影，现在终于梦想成真。”在“我和我的倔强”互动环节中，一位大刘老师的超级粉丝惊喜现身，他把首次刊登着《流浪地球》小说的杂志《科幻世界》（2000年）带到了现场，这本杂志他已经珍藏了18年，刘慈欣老师现场在上面签名并对同学表示感谢，这位超级粉丝激动地说：“感谢刘慈欣老师创作这么多优秀的科幻作品，对我的人生产生了很大影响。”现场还有一位小朋友踊跃举手，提问主创为什么会想要创作科幻内容，对此郭帆导演的回答让人印象深刻：“我们希望有越来越多的孩子去关注科学，开拓他们的想象力，让他们有更多想象的空间和勇气，科幻电影是很重要的一个载体。”吴孟达65岁倔强坚持吊威亚 称郭帆导演为“疯子导演”影片主演吴孟达、赵今麦空降古城西安，吴孟达老师的到来引发粉丝一片欢呼。两位主创与同学们热烈交流，介绍了自己的角色并分享了幕后故事。吴孟达老师自称饰演的角色是“国民姥爷”：“我在片中饰演的是朵朵和刘启的姥爷，他很宠爱孙子孙女，虽然这两个孩子特别淘气，不让人省心，但是他为了让孩子们能够在恶劣的环境中感受到‘家’的情感，付出了自己的全部。”饰演韩朵朵的赵今麦则介绍自己的角色开始有一些小叛逆，但最后变得特别勇敢。在现场爷孙俩都参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己的倔强故事，倔强也是贯穿影片始终的情感。吴孟达老师大呼“真得太累了”：“我今年60多岁了，演了40多年喜剧，这次和年轻人一起挑战新类型，还要吊威亚，每次拍完都要吸氧。但为了中国科幻，我也要和大家一起倔强到底！”赵今麦则表示自己的倔强就是想要做好自己喜欢的事业，同时也兼顾好学业，因为在拍摄《流浪地球》期间恰好赶上了她中考，所以她在拍戏的同时，每天也在刷卷子。谈到郭帆导演时，吴孟达老师直接评价其为“疯子导演”：“我拍了40多年戏，合作了很多导演，但是郭帆导演是我见过最能坚持的人，我也从心底特别佩服他，他的这种坚持是我们每个人都应该学习的。”赵今麦则开玩笑说影片就是一个“疯子导演”带着一群“疯子演员”倔强挑战新类型。当被同学们问到有什么人生经验可以分享时，吴孟达老师认真分享：“每一个阶段都有不同的想法，但我希望大家无论做什么，都始终做到义诚心正。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月27日 10:17 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演郑州站 吴孟达从影四十年迎来新挑战12月26日，《流浪地球》“冒险启程，倔强到底”路演来到郑州，走进华北水利水电大学、郑大升达经贸管理学院两所校园与千名学子近距离交流。据悉活动当天，许多学生早早在门外排队，准备一睹主创风采，活动全程热情高涨，气氛非凡。《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台现身，掀起整个活动最高潮。众主创在现场揭露影片拍摄背后的故事，同时还参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己关于倔强的小故事。电影《流浪地球》将于2019年2月5日大年初一与全国观众见面。路演现场惊喜连连 主创到场回顾拍摄历程金句不断在活动开始后，首先为现场学生放映了《流浪地球》两款预告及两款幕后特辑。同时，还加码惊喜放送《流浪地球》从未曝光的正片片段，虽然片段仍处在保密阶段，但从现场学生的惊呼声来看，这个片段“不简单”！ 随着一个个画面的播出，现场爆发出热烈掌声，许多同学表示等不及看正片！放映过后，《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋正式登台。Mike隋用一口纯正河南话问好与台下观众立即拉近了距离。面对千人学子，三人分别表示成为中国科幻电影一份子的骄傲之情。Mike隋首先表示：“《流浪地球》原著非常宏伟，而导演郭帆也即将迈出中国硬科幻的第一步，我能参与其中就已经很荣幸了。”并大呼：“小心脏都快承受不了。”零零后小演员赵今麦在现场则连用五个“真的”来表达加入《流浪地球》剧组的幸运，并感谢拍摄期间前辈演员的照顾，通过这次拍摄经历偷师不少。“《流浪地球》中每位演员都很辛苦，赵今麦的戏服将近80斤，穿上后人都矮了三公分。”Mike隋在旁打趣道，足见《流浪地球》剧组幕前幕后每一位参与者辛勤地付出。吴孟达引迷妹尖叫 倔强经历赢掌声千人齐喊冒险启程现场主创还参与了“我和我的倔强”话题互动，赵今麦坦言：“我的倔强是不断改变自己。曾经因扮演巴啦啦小魔仙而被人熟知，但不想被限定在儿童角色里。”在台下观众要求下，赵今麦现场演绎巴啦啦小魔仙变身，并大方表示：“感谢大家喜欢小魔仙，但也希望大家能看到我的成长！”而“国民姥爷”吴孟达的回答则让现场观众感动万分，他表示：“我的倔强就是今年65岁了，拍了40多年喜剧，但从《流浪地球》开始挑战新类型，也是挑战新自我。”影片拍摄过程中吴孟达上阵吊威亚，每场戏结束后都要吸氧，但为了中国科幻，他和年轻演员一起倔强到底！在互动环节中，现场惊现吴孟达迷妹尖叫告白，她激动地表示：“吴孟达老师是我最喜欢的演员”，同时她也向吴孟达提问为何出演《流浪地球》。吴孟达认为：“起初接到郭帆导演的邀约心理上有些抗拒，对中国科幻也抱有怀疑态度。但真正投入到工作中时，看到剧组五百多位年轻工作人员每天都充满热情地面对工作，这着实感染到了自己。所以义不容辞投入到这充满新奇冒险的拍摄中去。”同学们热情分享自己的倔强经历后，在全场千名学生齐呼“流浪地球，大年初一，冒险启程”声中，影片高校路演郑州站完美落幕。接下来《流浪地球》剧组还将前往南京、哈尔滨、厦门等城市。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月28日 10:24 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演火热进行 粉丝自制混剪视频吴孟达感动落泪日前，电影《流浪地球》全国高校路演火热进行中，27日影片主创来到美丽的“江城”武汉，与同学们近距离分享影片精彩内容以及拍摄花絮。路演现场同学们纷纷表示被主创们倔强的精神所打动并主动参与其中支持中国科幻！现场互动粉丝热情高涨，其中一位达叔铁粉为吴孟达老师送上了一段精心制作的视频，视频混剪了吴孟达老师从影四十年的角色形象，将活动氛围推到高潮。接下来，主创们还将前往南京、哈尔滨、上海等城市与当地同学见面互动。影片将于2019年大年初一正式上映，流浪地球计划正式开启。路演现场热浪不断 未曝光片段放出全场学生直呼过瘾路演活动现场首先播放了《流浪地球》的预告片及幕后特辑，从中可以了解到影片从文字到影像一步步的实现过程。与此同时，现场主创们还给学生们准备了“丰盛的大餐”一段未曝光的精彩片段，让学生们欢呼鼓掌、直呼过瘾。影片主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台，Mike隋上来便成功点燃现场气氛，三位主创与同学们热烈交流，介绍了自己的角色并分享了幕后故事。吴孟达老师称自己饰演的角色有点类似“国民姥爷”的形象，带着两个不省心的孩子。饰演韩朵朵的赵今麦介绍自己的角色虽然和本人年龄相仿，但成长环境的不同性格也有所不同，带着一点叛逆。而Mike隋则称自己饰演的是一个“中外合资”角色，扮演时的第一关卡是染头发，需要连漂三次才能达到要求的颜色，在拍摄完成后，因为头发受损严重只能剃光重新保养。武汉粉丝自制吴孟达混剪视频 达叔感动落泪在场三位主创都参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己的倔强故事，倔强也是贯穿影片始终的情感。当主创们回忆起拍摄经历时，都苦笑了起来。Mike隋在回忆拍摄过程的倔强时提到：“吴孟达老师穿着六七十斤重的防护服，有时候只为了一个一闪而过的镜头拍摄了很长时间，导致摘下头盔时，需要马上吸氧来缓解痛苦。”同学们也纷纷分享了自己的倔强经历，更有粉丝向赵今麦表白：“我从前到今后到以后都喜欢你，永远地喜欢你”。吴孟达老师在听完同学们的倔强故事之后，讲述了周润发的经历来告诉大家应该选择正确的方向，朝着梦想努力，人人都能像周润发一样倔强地实现梦想，其中因为口音引发全场数次大笑，最后更是直接将“倔强”称呼为“许文强”。在路演活动的最后，粉丝献上了为吴孟达老师精心制作的从影四十年角色混剪视频，全场掌声不断。看着熟悉的角色，听着熟悉的台词，吴孟达老师眼角渐渐泛起了泪光。在过去的几十年中，吴孟达老师为我们贡献了许多经典、搞笑的角色，我们也看着电影里的吴孟达老师一头黑发逐渐变白，也许时光会带走一切但回忆会永远留下，而《流浪地球》作为吴孟达老师参与的第一部中国科幻电影，也将在大家的心中留下浓墨重彩的一笔。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2018年12月29日 10:31 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》全国高校路演南京站 屈楚萧收获千人生日祝福《流浪地球》全国高校路演进入第五天，走进中国传媒大学南广学院与南京晓庄学院，主创和南京站千名学子近距离交流。精彩片段放映后，《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台现身。活动当天恰逢主演屈楚萧24岁生日，《流浪地球》主创与全场观众送上暖心祝福，屈楚萧还惊喜“现身”，掀起活动最高潮，引得现场笑声不断。电影《流浪地球》将于2019年2月5日大年初一与全国观众见面。活动现场笑声不断 吴孟达称郭帆导演是“倔强本倔”在《流浪地球》南京站路演宣布开始后，同学们首先观看了影片两款预告、两款幕后特辑以及从未曝光的正片片段。随着画面播放，现场爆发了热烈的掌声，许多同学表示等不及看正片。放映过后，《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋正式登台，三人分享了拍摄中国科幻电影的骄傲之情。对于《流浪地球》“我和我的倔强”话题，三位主创分别分享了自己倔强的经历。吴孟达首先表示：“这几天讲了很多关于自己的倔强故事，今天我想说说导演。第一次和郭帆导演合作，就被他的精神所感动。为做好一件事，他始终坚守信念，全身心投入。在我眼中郭帆是 ‘倔强本倔’了。”而作为郭帆导演好兄弟兼剧组搞笑担当的Mike隋也分享了自己的倔强经历：“我有一场戏不慎扭伤腰，为了不耽误进度只能咬牙坚持，郭帆导演作为完美主义者一连拍摄近十条，实在有苦难言。”同时他还笑称：“还好《流浪地球》剧组的伙食非常棒，才让我迅速恢复。”零零后演员赵今麦则认为自己的倔强就是做好自己喜欢的事业，同时也兼顾好学业，因为在拍摄《流浪地球》期间恰好赶上了严峻的中考，所以她在拍戏的同时，每天也在刷卷子，最终赵今麦考上了理想高中，努力没有被辜负。屈楚萧惊喜“现身” 二十四岁生日收获千人暖心祝福在映后互动环节中，现场同学们也踊跃地分享了自己的倔强经历，获得阵阵掌声。就在活动接近尾声时，在《流浪地球》中饰演刘启的屈楚萧作为特别嘉宾，惊喜“现身”，引得全场尖叫不断。路演当天恰逢屈楚萧24岁生日，虽然因拍戏不能参与路演，但主办方贴心制作屈楚萧人形立牌，吴孟达、赵今麦、Mike隋代表剧组送上暖心祝福。吴孟达抱着屈楚萧，激动之情溢于言表，并叮嘱“大萧”注意冬季保暖。而在《流浪地球》中扮演屈楚萧妹妹的赵今麦不忘现场爆料，两人拍戏之余斗嘴打趣，屈楚萧十分倔强，每次都想争得上风。Mike隋在一旁也不忘补刀：“大萧最大的倔强就是找我拼酒，特别‘自不量力’。”活动最后，三位主创与全场近千名大学生齐声为屈楚萧送上生日祝福，同时也一起高呼“流浪地球，大年初一，冒险启程”。接下来，《流浪地球》还将前往哈尔滨、长春、厦门等城市与学生见面。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2019年01月03日 23:10 #电影《流浪地球》全国高校路演完美收官 数万学生分享倔强故事2018年岁末，科幻电影《流浪地球》主创原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演李光洁、吴孟达、赵今麦、Mike隋走进全国十一座城市二十所高校，与上万名大学生热情交流，在一片片浩瀚的“星海”中同学们嘹亮地喊出 “流浪地球，大年初一，冒险启程”的口号，为中国科幻加油助力。1月4日，影片发布了全国校园路演特辑，回顾了路演过程中的众多精彩瞬间，不仅有首次曝光的精彩片段让同学们大呼过瘾、主创分享倔强态度引同学共鸣，更有学生现场讲述倔强故事收获全场掌声。倔强是影片中贯穿始终的情感，是在这个浮华时代不可或缺的精神。《流浪地球》是一部有温度的科幻电影，将于2019年大年初一正式上映。    为梦想倔强前行 主创分享拍摄感受在路演现场，主创们纷纷讲述了自己对于倔强的理解，郭帆导演表示：“倔强是让我们真正成年的一个节点，那个节点就是你决定去做你想做的事情的那一刻。”而刘慈欣老师则结合自己的经历直言：“我的倔强是希望能够作为最后一批坚守者，继续坚守在传统硬科幻的领土上。”在互动环节中，饰演王磊的李光洁透露《流浪地球》剧组就是倔强的代名词：“每一位台前幕后的工作人员为了拍好这部中国自己的硬科幻都投入了全部心血。”大家耳熟能详的吴孟达老师此次在影片中饰演姥爷韩子昂，他评价郭帆导演为“疯子导演”：“我今年60多岁了，演了40多年喜剧，这次和年轻人一起挑战新类型，还要吊威亚，每次拍完都要吸氧，很倔强了。”饰演高中生韩朵朵的赵今麦则表示：“自己的角色有一些小天真、小叛逆，最后变得很勇敢，能够参与《流浪地球》特别骄傲！” Mike隋饰演“中外合资”的Tim，作为现场的“开心果”不断爆料：“我的倔强就是不管导演怎么嫌弃我，绝对不离开他，他让我干啥我就干啥。”  人不倔强枉少年 数万学生讲述倔强故事在“我和我的倔强”互动环节中，同学们踊跃讲述着自己的倔强故事，一位戴眼睛的同学大声分享自己的倔强就是坚持梦想，勇敢改了高考志愿。一位女同学则表示：“2020年我就要考研了，要倔强地坚持到底。”还有一位小朋友踊跃举手，提问主创为什么会想要创作科幻内容，对此郭帆导演表示：“我们希望有越来越多的孩子去关注科学，开拓他们的想象力，让他们有更多想象的空间和勇气，科幻电影是很重要的一个载体。”路演现场有一位大刘老师的超级粉丝让人印象深刻，他把首次刊登着《流浪地球》小说的杂志《科幻世界》（2000年）带到了现场，这本杂志他已经珍藏了18年，刘慈欣老师现场在上面签名并对同学表示感谢。一位女同学告诉主创：“自己非常喜欢写科幻，也想要成为一名科幻作家，要继续朝着梦想努力。”刘慈欣老师听后给予最大鼓励，并祝福她早日实现自己的梦想。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2019年01月08日 10:49 #《流浪地球》曝意义特辑冒险小分队经受冰与火双重考验“支撑着我们一路走来的信念，是我们相信科幻电影的意义。束缚我们的从来不是地心引力，而是想象力和创造力……”从郭帆导演的娓娓道来中，《流浪地球》全新意义特辑正式曝光。与之同时，影片还发布了 “冒险小分队”主题角色海报，特别出演吴京、领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇，九大演员角色形象曝光，这也是影片第一次发布演员全阵容海报。《流浪地球》已正式定档2019年大年初一，我们中国人自己的科幻电影即将登场。      九大角色整装待发目光如炬无畏冰火考验一月八日，中国人自己的科幻电影《流浪地球》发布意义特辑与冒险小分队主题海报。特别出演吴京、领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇，九大演员角色形象终于显露真身。画面中，九大角色全副武装，面罩外，凛冽的冰雪与炙热的火星扑面而来，预示着地球所面临的巨大灾难。而面罩下，九大人物目光如炬望向前方，正面迎接挑战。九大角色通过眼神就将人物果敢坚毅的性格体现得淋漓尽致，仔细观察下，冒险小分队主题海报还隐藏着电影的重要线索。扮演航天员的吴京面临的是灼热星火带来的危机，而另外八大角色面对的则是茫茫冰雪，这无疑揭露了两队人马的不同处境，暗示了他们面对的不同环境与危机；同时，每个人物的面罩上，清晰可见地球各大洲板块，它们被火焰灼烧、被白雪覆盖，更寓意着地球家园遭受磨难，人类愿为地球冒险一搏！      如果说冒险小分队主题海报展现了电影《流浪地球》中，地球居民对保卫家园的坚定，那意义特辑则表现了中国电影人对我们自己的科幻电影团结一心，不畏艰难的精神。在电影《流浪地球》公布的意义特辑中，导演郭帆演绎旁白带出拍摄故事，原著作者兼监制刘慈欣，特别出演吴京，主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人纷纷亮相细数拍摄历程，向观众展现了电影从无到有的艰难过程。意义特辑震撼呈现排除万难挑战中国科幻在《流浪地球》拍摄的半年中，无论如何艰难，剧组主创上下团结一心，苦中作乐，用演技与体力诠释好每一个角色。李光洁所饰演的冒险小分队队长王磊带领小分队一路跋涉，他们每个人穿着最重将近一百斤的外骨骼防护服，挑战动作戏。李光洁坦言：“要克服戏服所带来的巨大重压，完成一场场高难度动作戏，有时真的生无可恋了。”扮演小分队成员的李虹辰更笑称：“拍摄《流浪地球》，就是一场场心率过快的旅程。“今年六十七岁，从影四十余年的吴孟达老师则身体力行的诠释何为一个真正的演员。在拍摄过程中吴孟达不顾年迈的身体，亲自上阵完成吊威亚及高难度动作戏，每场戏完成后他都要在一旁吸氧，但无论如何辛苦，他都会不停的安慰工作人员“我还好”。而面对这种挑战，他只是一句简单的“值了”，令每一个工作人员肃然起敬。除了动作戏的挑战外，对角色的演绎方式吴孟达认为也是一个挑战，他表示：“演了四十多年的喜剧，在《流浪地球》中我要一次彻底的转型，没有夸张的情感与无厘头的搞笑，而是以一种娓娓道来的情绪来演绎一个普通的，爱家人胜过一切的姥爷。”在《流浪地球》中扮演兄妹的屈楚萧与赵今麦通过这次试炼，都有了长足的进步。屈楚萧表示：“刘启这个角色不是好莱坞大片中的超级英雄，而只是一个普通的年轻人，他的勇敢与无畏都来自对家园、家人以及土地的爱。”同时，他也表达了《流浪地球》剧组追求卓越的态度：“经常我们准备一场戏需要花费一到两个小时，然而最终呈现给观众的也许只有一秒。”而扮演妹妹韩朵朵的赵今麦今年只有十五岁，但是为了拍摄《流浪地球》，她没有对自己有丝毫松懈，影片开拍前她就开始进行体能训练，电影中她的地表防护服将近六十斤，为了适应拍摄强度，只有让自己变得更强大。      与地面遥相呼应的，则是在太空站坚守的航天员刘培强。扮演刘培强的演员吴京要挑战空间站失重感，所以在拍摄期间做起了“飞人”，大量吊威亚的戏份着实不轻松，而吴京克服艰难困苦，将中国航天员诠释得淋漓尽致。他表示：“《流浪地球》的每一场戏都令人难以忘记。”面对《流浪地球》剧组，吴京连续用“癫狂的、执拗的、像打了鸡血一样的“来形容每一个为电影付出的人。在经历了《流浪地球》的拍摄后，这里的每一位演员都结下了深厚的“革命友谊“，他们是战友，他们是亲人，他们也是不能被忘却的中国科幻人。就像意义特辑最后刘慈欣老师所说：“这些人值得钦佩。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于二零一九年二月五日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2019年01月11日 20:39 #新浪网 #喜天影视 #屈楚萧“推地球”求助刘慈欣被拒 《流浪地球》路演刘户口上线今日（1月11日），新生代人气小生屈楚萧在某社交平台发布了一条视频，视频中屈楚萧一本正经的要拯救地球，用尽全力想要推动墙壁，除了惊喜屈楚萧会发视频露脸外，惹得网友粉丝们忍俊不禁，表示已笑成了傻子。值得一提的是，刘慈欣老师也惊喜出镜，在屈楚萧邀请一起时停留几秒果断离开，粉丝更是脑补出大刘老师内心的想法：这孩子4不4撒了，并感谢大刘老师的倾情指导。此外，电影《流浪地球》也于今日开启了新一轮“助力中国科幻”路演，发布会上屈楚萧饰演的角色刘启被亲切的进行了拆分“刘户口”，令观众大笑不已，并笑称“此户口管不管上户口”。同时，屈楚萧表示刘户口是一个非常倔的儿子，和吴京饰演的父亲之间存在很大的误解，因此心怀抱怨，始终不愿意原谅他，并由影片中自己影射出的这种典型“中国式父子关系”来呼吁家长和孩子们应该多沟通，比如说大年初一可以一起看《流浪地球》，一起感动。电影《流浪地球》将于2019年2月5日（大年初一）上映，屈楚萧饰演角色刘启的“真面目”早已备受期待。
 neural
﻿#2019年01月14日 11:22 #新浪网 #喜天影视 #屈楚萧称心里有底：《流浪地球》很靠谱近日，根据刘慈欣同名科幻小说改编，郭帆导演执导，新生代人气小生屈楚萧领衔主演的科幻电影《流浪地球》已经开启了第二轮“助力中国科幻”路演，从北京到南京再到上海，屈楚萧出席亮相，着实给了广大影迷朋友们一个惊喜。发布会上，屈楚萧表示自己的心情像坐过山车似的，跌宕起伏，从开始犹豫不决的接戏到看过团队筹备后的震撼，从对中国科幻的忐忑到看了一小段之后的信心满满，表示终于可以走下这趟“过山车”了，希望为了中国科幻大家可以支持这样一个伟大的事情。此外，屈楚萧还调侃自己的头发从之前的光头已经到了现在的长度，《流浪地球》也终于要和大家见面，简直是一个共同成长的过程，惹得现场观众直呼有梗。说到拍摄最“重”的戏时，屈楚萧表示自己加60多斤的防护服加上晕倒的妹妹加上头盔里弥足珍贵的氧气，“重”的喘不过气来可谓是能让自己记一辈子了。《流浪地球》路演还在继续，不少网友表示期待接下来屈楚萧的表现，更是迫不及待走进电影院想一睹刘启的风采，支持这一部靠谱的电影。
 positive
﻿#2019年01月15日 11:18 #新浪网 #喜天影视 #屈楚萧《流浪地球》哭戏拍32小时 与吴京上演中国式父子近日，根据刘慈欣同名小说改编、郭帆执导，新生代人气小生屈楚萧领衔主演的中国科幻电影《流浪地球》发布“父与子”版预告，影片中吴京饰演的刘培强与屈楚萧饰演角色刘启之间是父子关系，从预告来看两人的关系并没有那么和谐。片中，因刘培强一直在外太空执行“流浪地球”计划，长时间的分离，令父与子之间矛盾倍增。地球面临危机，刘启与姥爷、妹妹等人一起开启了冒险，面对叛逆的儿子，刘培强却无可奈何。两人的关系可以说是典型的中国式父子，但血脉相连，相信他们终会并肩作战。此外，屈楚萧的形象也随着预告片彻底曝光，利落的光头加上眉眼间的不羁，将刘启那种不服输的劲儿诠释的淋漓尽致，十分的热血痞帅，受到了不少网友的好评。电影《流浪地球》的第二轮“助力中国科幻”路演还在进行中，昨天的杭州路演上，屈楚萧也谈到，有一场父子告别的哭戏，自己拍了32个小时，因为面对绿布，内心的情感和导演要求的不太一样，还让导演骂自己、扇自己，结果导演一句话不说就看着自己，看的自己哭了，并希望更多的人去到电影院观看这个诚意十足的片子。现场不少观众表示这场哭戏很值，期待屈楚萧未来更多的可能性。
 positive
﻿#2019年01月16日 10:14 #新浪网 #十方娱乐2017 #《流浪地球》将于2月5日大年初一登陆中国IMAX影院IMAX专属海报曝光 装甲背影“风雪夜归人”北京-2019年1月16日-由中国电影股份有限公司、北京文化出品的科幻电影《流浪地球》将经由IMAX®专利的数字原底翻版(DMR®)技术转制为IMAX®3D版本，于2月5日大年初一登陆IMAX全国约600家影院。影片IMAX®独家海报也同时曝光，为即将到来的公映预热。  《流浪地球》讲述的是在不远的将来，太阳急速衰老膨胀，地球面临被吞没的灭顶之灾。为拯救地球，人类在地球表面建造了上万座行星发动机，以逃离太阳系寻找新的家园，地球和人类就此踏上预计长达2500年的宇宙流浪之旅。在完成这一宏伟计划的进程中，无数人挺身而出上演了可歌可泣的传奇故事，九死一生的冒险和对人性的终极拷问也同时上演。《流浪地球》根据著名科幻作家刘慈欣的同名代表作改编，由郭帆执导，知名演员吴京、屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等主演。刘慈欣曾多次获得雨果奖、银河奖等国内外科幻文学大奖，在中国科幻界具有重量级地位，其作品以主题宏大、想象震撼见长。电影《流浪地球》倾力还原原著“太空流浪”的惊人设想，并融入东方式的亲情元素与家园情怀，将中国科幻的独特理念搬上大银幕，是华语电影对科幻电影类型的一次值得关注的大胆开拓。IMAX® 3D版《流浪地球》经由IMAX DMR®（数字原底翻版技术）转制，为观众呈 现具有符合IMAX®观影体验标准的影音品质。《流浪地球》中有大量以地球和太空为主题的特效动作场面，在IMAX®的超大银幕上将更加震撼难忘。IMAX®水晶般清澈的影像、配合量身定制的IMAX®影院设计以及强大的音效系统，也将共同营造出有身临其境效果的沉浸式观影体验，观众将如同真实穿梭于壮丽无垠的太空，俯瞰蔚蓝色的地球家园，亲身感受惊险刺激的冒险，并能近距离感受演员们的动人表演。
 positive
﻿#2019年01月16日 12:03 #新浪网 #喜天影视 #屈楚萧格纹西装现身《流浪地球》路演 英伦混搭风气场十足      近日，新生代人气小生屈楚萧在不停的路演当中，为自己领衔主演的中国科幻电影《流浪地球》加油打气，昨天的广州路演中，屈楚萧格纹西装搭配牛仔裤，英伦复古中利落感十足，整体造型十分的雅痞有气场。    路演现场，屈楚萧表示《流浪地球》是中国之前没有拍过的类型，大家为这样一部电影准备了五年之久，每一步都很踏实，现在正式把接力棒交到观众手中，大家可以看着电影跨个好年，多多支持。    据悉，屈楚萧在片中饰演的刘启是冒险小分队的一员，热血而倔强，加上与现在完全不同的光头造型，备受网友期待。    
 positive
﻿#2019年01月17日 10:17 #《流浪地球》推广曲《有种》MV上线 火箭少女101孟美岐热血献声“现在的我不想再闪躲，落败都要比懦弱光荣，就算是错也是我的梦，至少为自己感动，我知道我有种。”1月17日，科幻冒险电影《流浪地球》发布推广曲《有种》MV，火箭少女101孟美岐热血演绎，未来世界冰天雪地，但炙热的火种不灭。推广曲诠释出了影片中人类面对灾难，不服输不放弃的冒险精神，也唱出了《流浪地球》在艰难的环境下，克服重重困难倔强启程，点燃希望，迈出中国硬科幻第一步的勇气。目前影片预售已全面开启，许多观众早已抢先一步“占座”，迫不及待在大年初一和《流浪地球》一起冒险一搏。  孟美岐献唱燃点十足 诠释不卑不亢不服输倔强态度推广曲《有种》由火箭少女101孟美岐献声，动感十足，歌曲传递出坚韧不拔、倔强到底的“有种”精神，其英文名“Helios”更是取自影片中“火种计划”的英语代号，寓意冲破桎梏，点燃火种。MV中置景极具未来与科幻质感，用吊灯、环形灯拟做星球，将宇宙意象化，凸显“太空”概念。孟美岐演唱的镜头与影片中绝地求生、冒险启程的画面穿插交错，让人热血沸腾。“冒险小分队”在严寒肆虐的环境下无所畏惧、勇往直前，运载车穿梭在坍塌的冰封建筑中，前路艰难，但大家眼神坚定毫不退缩；而在太空站，吴京饰演的航天员刘培强穿梭其中，作为一名军人，又是一名父亲，在地球遇到危难时他将如何抉择。在谈到对歌曲的理解时，孟美岐表示：“这首歌表现了一种倔强的态度，我十四岁就离开父母身边去做练习生，从那时候起我认定了这个梦想，哪怕中间遇到多大挫折、困难，我都没有放弃，一直坚持到现在，未来仍会为此努力。” 同时她也透露影片带着地球去流浪的故事，展现了中国人对家的情怀，很感动也很震撼。超燃预售火爆开启有态度有温度中国硬科幻倔强来袭推广曲《有种》MV传递出一种倔强不服输的情感，而这种情感也贯穿影片始终，传达了人类坚决保卫家园的决心，展现了影片主创团队在打造中国人自己的科幻电影这件事情上不畏艰难的挑战与冒险。这是科幻类型电影第一次闯进春节档，目前《流浪地球》已经正式开启特惠预售，今年春节是一个有科幻的团圆年。《流浪地球》是一部有温度有倔强态度的科幻电影。郭帆导演曾讲到自己的倔强就是要实现从小埋在心底的科幻梦，拍出属于中国人的科幻电影，也因此在拍完上一部电影之后的四年多时间里他只干了一件事，就是将《流浪地球》这部电影完成。他表示：“支撑着我们一路走来的信念，是我们相信科幻电影的意义。”而吴京则直言自己的倔强就是为中国电影新类型挺身而出，助力中国科幻，希望通过自己的力量让更多的人看到属于我们自己的科幻电影，感受星空和宇宙的魅力。      火箭少女101孟美岐《有种》（电影《流浪地球》推广曲）
 positive
﻿#2019年01月17日 16:06 #新浪观影团《流浪地球》全国免费观影抢票[网友点评]草根评《流浪地球》：视效震撼 大气磅礴[观影时间和地点]2019年2月10日  大年初六 场次待定北京：金逸影城朝阳大悦城店外埠：私信[观影人数]50人（25对每人2张票）[参与规则]1、转发以下微博：2、点击报名页“+参加活动”，留下你的信息即可。[影片简介]片名：《流浪地球》导演： 郭帆编剧： 龚格尔、严东旭、郭帆、叶俊策、杨治学、吴荑、叶濡畅、刘慈欣主演： 屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦、隋凯 类型： 科幻制片国家/地区： 中国大陆语言： 汉语普通话、英语上映日期： 2019-02-05（中国大陆）片长： 125分钟又名： The Wandering Earth剧情：太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。[活动地点和乘车路线]地址：北京朝阳区朝阳北路101号朝北大悦城8层。乘车路线：乘坐991、75、675、306、682、628、126、运通111、468、494、499至青年路口北站下车； 地铁6号线至青年路站，直通朝阳大悦城 开车路线：朝阳北路和青年路交叉口大悦城背后地下停车场。[观影作业]请与同去的朋友都要在观影结束后24小时内用[用手机客户端或电脑客户端的微博电影点评功能]进入电影《流浪地球》点评页面提交不少于140字的原创观后感，欢迎大家使用写长评功能发布长影评。（具体方法如下图所示）。格式为： @新浪观影团 真实观影感受。（观后感提交越认真，未来的观影机会可是越多哦，严禁任何形式的抄袭，感谢大家的配合，未按时提交者或抄袭者将会列入黑名单，请珍惜你的观影机会哦。）[抢票提示]每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间（6小时）私信有效。因非本人前来而造成的无法进场我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格格并计入系统黑名单（3个月内不能参加观影活动），请您珍惜您的观影机会，谢谢配合。1）只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！2）如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！[关于我们]#新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。注：违反以下活动规则将列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会：1。未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友（开演前临时请假按缺席处理）。2。未在24小时内按要求提交微影评的网友。3。观后感作业有抄袭现象的网友。（欢迎大家私信我们举报）
 positive
﻿#2019年01月18日 11:21 #屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家  屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家  近日，由新生代人气小生屈楚萧领衔主演的中国科幻电影《流浪地球》正在路演中，该片根据刘慈欣同名小说改编，由郭帆导演执导。  屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家  昨日（1月17日），路演抵达四川成都，作为四川人的屈楚萧可谓是回到了家乡的怀抱，热情向大家推荐影片《流浪地球》。路演现场，屈楚萧一身海蓝色风衣干净利落，让人眼前一亮，整体搭配时尚感十足，有观众评价“这难道就是回家的感觉”“快到家了，就别流浪了”，引得不少网友围观偷笑。  屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家  而说到用四川话评价电影时，屈楚萧表示三个字：很霸道。并给与了电影高度的肯定，“我们用五年的时间走好了中国硬科幻的第一步，希望大家可以支持这一步。”  屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家  电影《流浪地球》将于大年初一上映，屈楚萧饰演角色刘启作为冒险小分队的一员即将开启冒险旅程，备受期待。
 positive
﻿#2019年01月21日 07:07 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》举办超前点映 刘慈欣含泪“中国科幻终于启航”有着“中国科幻第一人”的刘慈欣凭借一部部经典科幻小说风靡全球，他丰富的想象力与独特的语言风格俘获了国内外众多粉丝。这群粉丝不分年龄职业，纷纷“入坑”大刘的科幻世界。1月20日，在刘慈欣的号召下，电影《流浪地球》在京举办超前点映。这场名为“和大刘一起看《流浪地球》”的活动吸引了企业精英、科幻作家、文化学者及中国航空航天事业工作者等百余名刘慈欣的好友及科幻迷到场。映后原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆到场助阵，现场观众也给予电影极高评价。正在火热预售中的电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式在全国上映。《流浪地球》北京点映 刘慈欣：“中国科幻终于启航”1月20日，“和大刘一起看《流浪地球》”活动在北京隆重举行，这也是《流浪地球》首次大规模集体超前看片。活动现场近300位嘉宾到场，支持“中国科幻第一人”刘慈欣，支持中国科幻。这些观众不同年龄职业，但都有着共同点——他们都是深度科幻迷。活动当日，SOHO中国董事长潘石屹，著名科幻作家韩松、郝景芳，著名文化学者戴锦华，果壳网CEO姬十三，漫画家白茶等企业、文化领域知名人士组成强大的大刘粉丝团。除此之外，在刘慈欣老师的号召下，众多航空航天工作者以及科普、科幻作家到场。在电影的放映过程中，影厅内不时传来笑声与抽泣声，在125分钟观影落幕后，影院内响起经久不息的掌声。活动主持人、未来事务管理局局长姬少亭首先激动的发表第一时间观影感受，她表示：“《流浪地球》是中国硬科幻的里程碑式作品，大大超出了预期，哭得泪流满面。影片聚焦大意而非小情怀，这是最动人的地方。《流浪地球》开启了一个巨大IP，电影延续性极强。”而刘慈欣上台后，双眼含泪用“中国科幻在今天终于启航了”，来表达自己的激动之情。刘慈欣含泪谢导演 郭帆：“四年拍摄仿佛一场马拉松”在主持人姬少亭的介绍下，导演郭帆上台与大刘拥抱，他表示：“到现在依然很忐忑。这种紧张的状态，持续了4年。仿佛是一场马拉松比赛，始终看不到终点，即便到今天也还不放心。《流浪地球》团队的每一位工作人员都竭尽全力付出了全部，希望大家可以喜欢。”一旁刘慈欣给了导演一颗定心丸，他认为：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感。这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影。它很好诠释了中国人对家园、土地的情感。原著《流浪地球》提供了一个背景，这是一次成功的再创作，成果归功于制作团队。作为科幻迷，我对每一位工作人员表示深深的感谢。”现场还有多位嘉宾第一时间分享观影感受，知名文化学者戴锦华诚恳恭喜《流浪地球》，并用“中国科幻元年在2019年开启了“给予电影极高评价。同时，她表示：“影片透出中国人‘愚公移山’般的坚持，这是最打动我的。”同为著名科幻作家的韩松认为：“《流浪地球》展示出科幻片的奇观，节奏紧张，令人投入。影片同时也给了我们一个新的贺岁片视野。将亲情、友情、土地情怀放到了太空中。”当主持人谈起票房时，刘慈欣诚恳道出：“《流浪地球》票房即便只有十块钱，也是巨大的成功，我希望每个人都能看到这部电影。”导演郭帆隔空喊话吴京 郭帆：“吴京给了我勇气”主持人姬少亭在活动现场爆料：“郭帆导演因为电影《流浪地球》，四年来每天只睡四个小时。拍摄期间遭遇各种困难，在资金等问题的困扰下遇到吴京伸出援手，才使得电影能够与今天的观众见面。”郭帆坦言：“没有吴京就不会有《流浪地球》，他在我们最艰难的时候伸出援手。他看到了我们整个筹备及拍摄的过程，想到他当年做《战狼》时候的状态。其实不是吴京相信我们这个团队有多么大的能力，而是他相信未来，他相信未来我们中国一定会有自己的科幻片。”同时郭帆导演认为中国缺乏硬科幻核心问题并非技术，他表示：“最重要的其实是信任问题，而吴京老师是给我们信任的这个人，他从头至尾帮了我们很多，他不仅仅是一个演员，真的非常感谢他！”在活动最后，著名主持人、投资人张泉灵向更多观众号召走进电影院观看《流浪地球》。她认为：“《流浪地球》不仅仅是给科幻迷看的，它还适合两类人，第一类是原本就对《流浪地球》这四个字有过共情的人，那些曾经‘流浪’过的人；第二类是春节全家人一起去感受心灵的触碰，愿意去享受一次‘还好你在我身边’这样感受的人，这两群人会各自在这个电影里面有所收获。”电影《流浪地球》正在火爆预售中，让我们大年初一，冒险一搏！电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。
 positive
﻿#2019年01月21日 11:18 #原著刘慈欣夸《流浪地球》：各方面都达一流水准新浪娱乐讯 1月20日下午，刘慈欣在微博分享自己观看电影《流浪地球》的感受。作为原著作者，刘慈欣表示自己一时间很难相信这是中国科幻大片的第一次尝试，认为该片：“在各方面都达到了一流水准”。《流浪地球》的刘慈欣于2008年出版的科幻小说，讲述了一个庞大的地球逃脱计划和人类逃离太阳系，前往新家园的故事。由该小说改编，郭帆执导，吴京、李光洁、吴孟达、屈楚萧等主演的科幻电影《流浪地球》正在举行点映。20日下午，刘慈欣在其本人微博分享了自己的点映感受。刘慈欣称一时间很难相信这是中国科幻大片的第一次尝试，即使以美国科幻电影的标准，该片“在各方面都达到了一流水准”。刘慈欣还感性地写道：“这部电影的制作团队也以他们的情怀和令人倾佩的巨大努力，让中国的科幻电影开启了壮丽的航程。”（实习生懿娴/文）(责编：小万)
 positive
﻿#2019年01月22日 10:25 #新浪网 #猫眼电影 #《流浪地球》发布终极预告海报，有种的中国人”为家而战”“无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定，选择希望！”1月22日，科幻冒险电影《流浪地球》发布“为家而战”终极预告及终极海报，终极预告中人类生存危机一触即发，人类冒险一搏，命运将何去何从？而在终极海报中，冒险小分队成员身着防护服目光如炬，吴京则凝视远方，预示着一场危机即将到来。《流浪地球》将于大年初一震撼上映，目前影片正在全平台火热预售中。冰天雪地为家而战  吴京：地球一定可以活下来“为家而战”终极预告首次曝光了许多大场面特效镜头，让大家领略到了影片恢弘气势的冰山一角：冰封的道路旁高楼倾斜，万籁俱寂中运载车穿梭前行，新闻播报声响起：“受木星引力增强影响，地球将于37小时4分12秒后撞击木星。”预示了地球存亡危在旦夕。加上行星发动机组故障数量激增，饱和式救援行动开启，冒险小分队也不畏艰难勇往直前。此次发布的“为家而战”终极海报，以蓝色的浩瀚星空为背景，庞大的木星出现在天际，营造出刻不容缓的危机感。冰雪肆虐中冒险小分队全员集结，仿佛面临巨大的挑战。而在海报右侧吴京饰演的刘培强则眼神坚定注视远方，在空间站守护地球的他面对地球的危机，将会何去何从？      中国人对家的眷恋  屈楚萧：原以为家在身后，其实家在前面《流浪地球》的核心情感之一在于传递中国人对家的眷恋之情。预告中在巨大危机面前的刘启（屈楚萧饰）深情道出：“我原来以为家在身后，现在才知道，家在前面。”对此郭帆导演曾解读道: “电影的核心还是人和情感，《流浪地球》讲述的是中国人对家的情感，这种情感不同于好莱坞式的放弃家园，独自逃亡，而是给地球安上发动机，带着地球去流浪。中国人对家园、对土地有着深深的眷恋，这完全是中国式的语境和情感”。而片中的父子情感也是亮点之一，刘培强以及刘启之间呈现出的“中国式父子情”有着“不理解、不沟通、不认同”的特点，极具典型性。屈楚萧坦言：“刘启是一个很自由的人，他不理解父亲，不明白他为什么要作出牺牲，不能陪着自己长大。他认为家人比一切都重要。”从终极预告、终极海报中可以看出，在电影《流浪地球》中全人类空前团结，在危机面前所有人都无所畏惧，同生共死的情感让人动容。    电影《流浪地球》根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！
 positive
﻿#2019年01月23日 22:09 #新浪网 #星秀丽 #吴京参演的《流浪地球》预告开启，吴京不是亮点但电影精彩超战狼每年大年初一都是新年档电影票房的角逐，而今年尤其如此，宁浩与黄渤沈腾合作的《疯狂的外星人》，周星驰的新作《新喜剧之王》还有韩寒的新电影《飞驰人生》，真的每一部都是特别能打的，而除了这几部之外，其实还有一部你们忽略掉了，那就是吴京参演的电影《流浪地球》，这部电影也是大年初一上映的。关于这部电影，其实看点也是颇多的，吴京自导自演的电影《战狼2》拿下了国内最高票房，而转头吴京自己没有继续准备《战狼3》，反而是参演了《流浪地球》，也导致很多人对这部电影很是关注，想看看吴京不拍战狼之后能不能再创票房契机。另外一点就是三体粉的期待，这部电影是根据科幻小说家刘慈欣的小说改编的，当年的《三体》又吸引力多少人呢？所以对于根据刘慈欣作品改编的电影，很多三体粉也是非常关注的，因为大家都想看看，国内科幻电影到底能不能拍。而最近，这部看点很多的《流浪地球》已经展开点映了，出很多人意料的是，看过这部电影点映的观众大多对它都是好评，甚至有人看过之后表示，看过《流浪地球》，突然开始相信国内科幻电影也是有未来的。对于这部电影的评价，大多数人都认为这部电影剧情给力，不是把观众当傻子的科幻电影，而同时，这部电影的特效好到爆炸，各种科幻情节都用特效实现了，让人真的感觉看到了曾经自己幻想的科幻场面。更值得一提的大概就是这部电影里吴京的一个定位了。因为《战狼2》，吴京给人的标签就是爱国、能打、强大的主角。所以最开始大家知道他参演《流浪地球》，都在质疑这部电影不会成为科幻版的战狼吧，但看了这部电影的人都表示：并没有。吴京虽然是电影的主角，但他并不是亮点，惊艳的特效、精彩的剧情都比吴京在其中的亮点要强，而大家都觉得《流量地球》是科幻版战狼，看过之后的人却表示一点战狼的感觉都没有，但是精彩程度感觉比战狼还要高！如今这部电影的推荐率很高，很多影评人都表示这部电影并没有让人失望，口碑方面确实不错，如果大家对这部电影感兴趣的话，大年初一，不防尝试一次，会有惊喜也不一一定哦！
 neural
﻿#2019年01月24日 12:11 #新浪网 #Daan-达岸电影 #当科幻遇到时尚 《流浪地球》联手《时尚芭莎》打造中国式未来感时尚与科幻在常人看来是完全不同的两种事物，但实则二者都以自身鲜明的风格带来视觉及精神上的刺激，它们往往掀起某种潮流，带动一种趋势，可以说两者相隔千里，心在咫尺。1月24日，《时尚芭莎》联手电影《流浪地球》，发布主创时尚大片及时尚短片。原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆、主演屈楚萧、李光洁、吴孟达化身“科幻型男”，倾情演绎时尚与科幻的激情碰撞。正在火热预售中的电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式在全国上映。      时尚大片来袭 《流浪地球》打造时尚科幻中国风1月24日，电影《流浪地球》与国际著名杂志《时尚芭莎》联手，专门为影片打造了一组既有视觉冲击力，又兼具先锋未来感及传统中国味的时尚大片。电影《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆、主演屈楚萧、李光洁、吴孟达化身时尚型男，通过片刻定格传达出影片人文科幻的气质。在这组时尚大片中，几位主创再次穿着影片中的地表防护服、外骨骼装甲等，凸显硬科幻感。背景中大红灯笼高高悬挂，搭配着五颜六色的迷幻光效，产生一种前卫的中国风质感。除了主演屈楚萧、李光洁、吴孟达三位专业演员丰富的表现力外，导演郭帆更是展现了过人的帅气颜值。特别值得一提的是刘慈欣老师，镜头前毫不拘谨，将个人独特气质发挥得淋漓尽致。在此次发布中，《时尚芭莎》还特别为电影《流浪地球》拍摄了一支概念短片，众主创置身由芭莎打造的电影《流浪地球》中的地下城场景，在迷离的灯光下，世界突然发生改变。灯笼不再火红，世界失去色彩。“我知道已被忘却，流浪的航程太长太长，但那一时刻要叫我一声啊，当东方再次出现霞光……”伴随着主演屈楚萧低沉磁性的嗓音，将大刘原著的诗句娓娓道来，黑暗的世界又亮起光芒，刘慈欣、郭帆、屈楚萧、李光洁、吴孟达脸上重拾了往日笑容，齐齐望向充满希望的光源。      协力创造“不可能”中国硬科幻即将点火启航在拍摄现场，一套完整的外骨骼装甲被放置在最醒目的位置等待拍摄。李光洁见状笑称“心有余悸”。在电影拍摄前，李光洁也并没有过多的想法。“我们拍古装戏也差不多，我穿过的盔甲有三十多斤的，再加几斤也不是问题。”但试完装，他对经纪人开玩笑地提出了这样的要求：“以后咱们试完妆再签合同。”同样被勾起“恐怖”回忆的还有屈楚萧，因为过程实在太苦。最长的一次连续拍摄超过了三十个时，屈楚萧也不知道自己是靠什么支持下来的。“拍到第四个月，真的要抑郁了，基本上都是天亮收工，倒下去睡几个小时接着拍，每天见不着太阳。”就像《时尚芭莎》拍摄的短片中所表述的一样，电影《流浪地球》也经历了重重苦难，坚持到最后才看到希望的曙光。对难度已经有充分预计的郭帆，在电影开拍后，发现每天都能刷新他对“难度”这个词的认知上限。“每天只睡两三个小时，做为‘第一部’，《流浪地球》的花销里，格外多了项‘试错成本’。”“根本预料不到的事情太多了，我们就是摸着石头过河。”在《流浪地球》的剧组，摄影灯一亮，大家演的是科幻电影。导演一喊停，大家集体Cos哲人——包括导演在内，纷纷问出“我是谁，我在哪儿，我到底在做什么”，这一连串的人生终极三问。就在前几天，《流浪地球》在北京举办了一场超前点映，映后许多观众都给予电影极高评价。而作为导演，郭帆的愿望相当朴实：不赔钱。“只有它不赔钱，才会有更多的人相信科幻电影在中国是可以拍的，更多的资金投进来，我们才有机会拍新的作品，一边拍一边完善电影工业流程。”这样的良性循环，才是郭帆的终极野望。      电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。
 positive
﻿#2019年01月27日 17:29 #新浪网 #第一制片人杂志 #这一次，《流浪地球》让我们终于有了可以抗衡好莱坞工业的电影掐指一算，距离春节档还有两周的时间，现在各大电影预售已经开始进入到白热化阶段。每一年电影春节档都是实力强将汇聚的兵家必争之地，正如今年的春节档又是一派大片云集题材丰富的景象。在阖家团圆的氛围之下，春节档电影多以轻松的喜剧贺岁为主，而“科幻题材”的影片选择在春节档上映实在难得，作为首部“made in china”的硬科幻电影，《流浪地球》肩负光荣使命成功有力地踏出了中国硬科幻的第一步。独树一帜的《流浪地球》选择在春节和观众见面，在一定程度上也显示着制片方强大的自信心，作为今年龙标001号电影，这部中国电影里程碑式的作品，有着突破国产片类型桎梏的底气。1月20日，在电影原小说作者刘慈欣的号召下，《流浪地球》在京举办超前点映，第一制片人有幸参与其中支持中国科幻，作为中国电影新类型的突破者与拓荒者，作品大大超出了预期，电影聚焦大义而非小情怀，映后300位到场嘉宾的好评让《流浪地球》在一定程度上决定未来国产科幻片不再继续“流浪”，而是能光明正大的“登堂入室”。作者刘慈欣给予电影创作充分自由导演郭帆将中国科幻独有理念搬上银幕2015年，刘慈欣凭借《三体》喜提第73届雨果奖最佳长篇小说奖，他也因此成为了“中国科幻第一人”，自此之后，原著改编电影的消息便也开始不绝于耳。从严格意义上来说，中国并没有属于自己的硬科幻电影，原来论技术我们敌不过好莱坞，现在我们有了技术可又缺失好故事，但刘慈欣的出现，显然打破了我们“没有好故事”的缺陷，但他的作品又让很多导演望而却步，他所创造的故事不仅格局大，在用科学严谨的态度创造宏大的宇宙观的同时，又不忘表达人性的极限与困境。这几年，只要网络盛传刘慈欣的作品即将被搬上大银幕，“中国科幻电影元年”的口号就要响一次，就在大家对“中国科幻元年”都已经快免疫时，今年大年初一，刘慈欣的另一部最重要的作品之一《流浪地球》让梦想成真。在原著中，刘慈欣讲述了太阳即将毁灭，比起坐以待毙，人类选择挣扎到底，于是庞大的地球逃脱计划开始实施，人类将整个巨大地球环境圈化为移民方舟，以此逃离太阳系，前往新家园。在电影中，保留了原著中恢弘而悲壮的底色，在不远的将来，太阳急速衰老膨胀，地球面临被吞没的灭顶之灾。为拯救地球，人类在地球表面建造了上万座行星发动机，以逃离太阳系寻找新的家园，地球和人类就此踏上宇宙流浪之旅。在完成这一宏伟计划的进程中，九死一生的冒险和对人性的终极拷问也正在上演。虽然《三体》电影成为“一代失踪”，但刘慈欣对《流浪地球》剧组依然投上了信任票，作为该片的监制，他表示电影和小说很不一样，对原著有很大的改动是可以理解的，也应该给予导演充分的自由，电影有着历史片般的厚重感，是一部建立在中国文化背景上的科幻电影，很好诠释了中国人对家园、土地的情感，原著为电影提供了背景，这是一次成功的再创作。在太阳时代即将宣告结束，要开始奔向茫茫新时代之前，人类的社会伦理、情感在巨大的灾难面前，会是怎样一个状态？在包裹着巨大科幻壳的《流浪地球》下，它探讨的仍然是道德和人性的困境。在小说中着墨不多的父子关系，在电影中被延伸成了完整的故事。在地球漫长迁徙过程中，人类的情感在生存还是毁灭前被无限缩小，成为时间的灰烬，这不是表示情感的不重要性，而是在经历流浪、逃逸时代的几个世纪中，人类的社会伦理和情感会被撕裂成一块一块。电影正是从这一块块中，试图重新组织好情感关系。即便是在灭顶之灾前，在漫长的时间岁月里，渺小的人类仍然需要靠着亲情、靠着家庭去维系和这个世界的关系，这也正是小说要探讨的东西。在导演郭帆眼中，《流浪地球》可能是现阶段更容易去实现的一个作品，特别是理念上面，中国人对土地、对地球的眷恋是中国人特殊的深刻情感，包括最后带着地球离开这件事情，也不是西方思维下的一个想法，而是最符合中国科幻的一个点。一步一个脚印呈现超想象宏大世界观摸着石头过河探索高标准工业化流程在好莱坞有很多突破性的科幻大片，从《2001太空漫游》到《黑客帝国》，再到近几年的《火星救援》《星际穿越》《地心引力》等影片，它们已经不局限于科幻迷的圈子，而是每一次都把影片中的宇宙哲学+科幻热潮推到最高峰。而与此同时，中国人也开始默默期待，我国几时才能出现既有视效盛宴又兼具思想深度的科幻大片？自从2015年“中国科幻电影元年”的口号喊出来之后，心中始终有个科幻梦的郭帆，内心就开始有了翻拍刘慈欣作品的计划。资金和技术是必须品，可拥有超前意识和宏大世界观才是真正的硬件，如果要打造有中国味儿的硬科幻电影，那么在格局上要达到和好莱坞大片比肩的高度，既要有壮阔瑰丽的宇宙奇观，也要有精彩的人性冲突。这么一来，摆在郭帆和他的团队面前的难题并不是那么容易解决的。作为中国首部打破科幻题材寒冬的电影，它在创作初期没有参考坐标，一切都要从零开始。剧本里没有什么是可以拍到的，也没有什么是可以直接用的，影片中上万件道具，都不可能找到现成的，必须要一件件亲手打造。正因如此，剧组耗费了大量时间和精力制作了10000件道具来满足拍摄需求，导演更是亲自上手测试道具，调整细节。视效团队画了3000张概念设计图，这其中包括行星发动机、地下城、运载车等所有场景的细节构思，随后根据概设图，他们又画了8000张分镜头画稿，郭帆导演在每一个分镜中来调整和标注顺序。导演测试指骨骼不论是预告还是成片，电影终于有了好莱坞科幻大片的豪华感，这些犹如身临其境的“科幻感”，靠的是勤劳还有无穷无尽的想象力。在原著中，装载在地球上的行星发动机的直径多达十几公里，难以想象的庞大全貌让人充满好奇。为了呈现这一奇观，美术团队设计了十几版不同方案，从线稿到上色、动态预览，再到特效实现，下足了工夫。科幻电影从想象到落地执行的过程中异常艰辛，为了解决影片在科学设想和世界观构建方面相对薄弱的问题，团队专门邀请了四位中科院科学家一同探讨，并最终建立了一套严谨的世界观，为了呈现原著中描绘的场景，剧组进行了100000延展平米实景搭建。从整体结构设计到场景搭建细节全部都精益求精。空间站内景的布置，从休眠仓到显示屏，所有设备仪器质感十足，神秘又恢弘，这种细节的巨细靡遗展现了制作团队对于未来的向往，对于科幻的向往。科幻电影是特效最为密集的，通过千万经费的燃烧，我们看到昔日居住的地球家园已经被冰雪完全覆盖，几个风暴场面就勾勒出末世氛围，被冰雪覆盖的东方明珠和上海奥运大厦，还有北京CBD等地标性建筑都瞬间将人代入灾难和末世的情景之中。当然，在影片中还有更多比预告更为震撼的画面与场景，可以说《流浪地球》用告别五毛的特效建造了一个我们从未见过的地球和未来世界。中国的科幻电影没有前人铺路，一切都在摸着石头过河，甚至要凭空创造出很多以前不存在的部门，郭帆导演其实是在给未来所有的中国科幻片导演趟路，没有捷径一步一个脚印来把宏大的世界观呈现出来，整个团队都在用绝对认真的态度来对待这部“中国科幻首秀”。电影筹备及拍摄历经四年，郭帆导演始终在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影，尽管这个过程非常艰难，但是郭帆和整个《流浪地球》台前幕后的所有工作人员都坚持扛了下来，电影内外都在上演着一场“勇敢者的游戏”，相信这次伟大的冒险，中国硬科幻的开山之作，终将迎来它耀眼的结局！
 neural
﻿#2019年01月28日 09:43 #为啥要“流浪地球”？郭帆：房价贵 得带房子离开娱理工作室X《流浪地球》X微博大V推荐度——————1月27日，微博电影“叨光荐影”大V观影沙龙第一期成功举办，参与本次沙龙的大V和影迷朋友，提前观看了春节档备受期待的一部电影——中国科幻元年第一片《流浪地球》。本期沙龙邀请到了《流浪地球》导演郭帆、中国电影资料馆节目策划沙丹、大V评委和广告导演flypig、大V评委和天文科普大号Steed的围脖，与提前欣赏这部电影的观众们一起分享了观影感受，讨论了中国科幻片的制作经验。回归到本次沙龙的主题“我们为何期待自己的科幻电影？”，郭帆导演的回答很动人：希望能给孩子埋下一颗科幻的种子，希望有越来越多的孩子能够崇尚科学、勇于想象，这是我做科幻的意义。从中国科幻电影精神内核、叙事方式的寻找，再到工业不成熟的条件下“土法特效”的智慧，四位嘉宾奉上了干货满满的一次讨论，以下是沙龙的足本实录。叨光荐影由娱理工作室新浪潮论坛和微博大V推荐度联合出品。导演郭帆《流浪地球》不赔钱，中国科幻才能继续影评人 中国科幻电影可以一步登天主持人沙丹：作为中国科幻电影元年第一部亮相的电影，此时此刻有什么想跟大家分享？ 郭帆：我始终处在特别忐忑的心情，特别是上周也是在这边做了一个放映，我都不敢进影院。开场十分钟之后溜边进去，找了一个最角落的地方看大家的反应。沙丹老师给了很好的评价，但是我始终到今天为止内心还是忐忑的，因为不知道观众什么反应，毕竟科幻电影是有一定门槛的。另一方面我觉得科幻元年当然有各种各样的说法，其实我个人来讲是特别期望这部科幻片它至少不赔钱，它只要不赔钱我们就可以接着去拍科幻片，就会有更多的投资人去相信这个类型，只有更多的投资人投了钱我们才有更多的导演才能尝试拍科幻，这样中国的电影才会不断地完善，这样才会形成一个良性的循环。中国科幻电影类型可以成立，不是一部电影，而是一部又一部的电影，我们的电影工业逐渐完善，才能够称之为中国科幻类型的建立。主持人沙丹：咱们这个电影大致花了多长时间花了多少钱，得多少票房才能收回这个投资？郭帆：投资这儿就不透露了，我透露一下时间吧，从2015年的中旬到现在是四年的时间，一个大学都上完了。我们的美术指导从他进组到谈恋爱到结婚到生孩子这些全套都完成了，在这个戏里面。主持人沙丹：今天来了两位非常重要的大V级的老师，两位老师先讲一讲看片的感受。flypig：我记得我最早知道这个片子是在2016年夏天8月份的时候，因为那个时候科幻世界的微博号发了一个消息说《流浪地球》立项了，我们看了一下简介，简介里面说这是什么什么生死决战，看到这几个字也手心冒汗了，我们也不知道中国电影能不能驾驭得了这个生死。然后我们就想说中国科幻电影又要一步登天去大干快上了，就有点手心捏汗，因为毕竟大刘的作品文本非常好，电影太激进了会不会容易失控。我今天看看完这个电影就觉得中国科幻电影是可以一步登天的，对于大场面的控制很棒，中间很多细节把握得也很妙，就是把很多梗、还有原著里面很多的东西以影视化的语言传递出来，从大的层面架构到小对白、人物的塑造，还有很多很妙的镜头，一个镜头能给你讲很多事情，这些东西看完就很佩服。另一方面作为一个中文世界的影迷，在过去很长很长的时间内，我们看好莱坞的制作，包括一些欧洲的科幻片的制作，大制作也好，小成本的独立科幻片也好，心里都会想说如果我们的电影也能够拍到这样的水平，就不要再说看看人家的片子。但今天看到了这样一个东西，之前网上所有看过《流浪地球》的人都说中国科幻元年这样一个说法，之前我就觉得是不是有点夸张？是不是片方让大家这么说，看完这个东西真的是名副其实的，就很自豪，作为一个影迷有一种自豪感。Steed的围脖：我已经二刷了，确实被震撼住了。可能刚开始的那些细节觉得怎么还有这样演的，怎么还有像黑帮追逐戏，看起来有点不太搭，但是看着看着整个人就会被这个故事给吸引进去。我本身之前看过《流浪地球》的小说，其实大刘的很多小说我都看过。说白了就是想象力很宏大，但里面的故事或者人物是他的弱项。我给人推荐《三体》的时候就说过第三本完全不是小说，就是一个框架，这么一个故事框架如何把它变成一个电影，之前我是想不出来的。《流浪地球》也是这样，如果看这个小说的话，主角连个名字都没有，就一个人一直自述。所以在来看这个电影之前，我觉得不管拍成什么样，首先得支持，但是确实心里打鼓，上周看完第一遍，我当时就说了这部电影不止要二刷，甚至要三刷，甚至过年还要看几遍。因为首先抛开科幻这个类型它就是一部大片，它是一个非常典型的爆米花片，你哪怕不懂科幻，也不知道大刘，完全不知道这个概念就坐进电影院，也非常燃。我觉得整个故事叙述是多线程的，而且非常一点都不乱，其次是里面的情节转折。这个本身就是一个非常棒的电影，我觉得非常成熟。主持人沙丹：春节档马上就要来了，七八部大片都要上映了，您对这部电影的春节档的预期怎么样？郭帆：票房预期还是我之前那个想法，我觉得它只要不赔钱就好，不赔钱我们就可以做下一部，这件事就可以循环起来。另外一点我是希望大年初一，春节这个期间有孩子的朋友们可以带着自己的孩子去看，做科幻片的意义是在于我们能够给孩子埋下一颗科幻的种子，勇于想象的种子，它可以拓宽孩子的想象力和它的执行力。这部科幻是我们基于自己文化的科幻，就像当年我去看《终结者2》埋下的一颗种子，我说我想去拍一个科幻片，谁知道一不小心真就拍成了。我希望有越来越多的孩子能够崇尚科学，勇于想象，这是我觉得我做科幻的意义。科幻片的故事怎么讲？“不管什么类型，它的核心就是人物跟情感”主持人沙丹：大刘的作品非常多，《流浪地球》并不是叙事性见长的作品，甚至选择这样一个小说改编成高戏剧性的作品真的好吗？有人说看到头二十分钟三十分钟觉得这是大刘，但中间非常多的东西实际上跟原著都有非常大的区别。郭帆：这个跟文艺载体有关，小说是一种载体，电影是另外一种载体，因为载体的不同导致它的表达方式跟方法不同。比如说我们写小说的时候可以选择不同的视角，大刘老师经常会选的视角就是上帝视角或者是宇宙视角，从一个更高的视角看待整个人类或者地球。但电影其实会受到很多限制，电影不太能够用这么宏观的一个视角。比方说我们如果用一个特别宏大的视角去展现了两个小时的世界构成，世界观的话，那这个就不能称之为电影了，它就成为一个科教片了。电影的核心就是我们要表达的人物跟情感，所以不管是什么类型，它的核心就是人物跟情感，类型是每个人穿的衣服，不管它是爱情片也好、青春片也好、科幻片也好，只是有不同的衣服，但是它的内核那一部分都是成立的。比如说这部科幻片里面这个父子情感，这个故事放到另外一个别的动作片里面也可以成立，放到爱情片里也可以成立，这样的内核才是完整的健康的。所以我们必须要在创作电影的时候找到人物，找到情感，所谓的好电影是什么，不一定是电影有多好，但是你能从电影里看到自己，找到共同的情感这才是好电影。flypig：我看电影版《流浪地球》时会想起另外一部作品《降临》，这也是比较高一点的视角，比较朦胧的叙事，但在电影里面就构筑了具体的事情让整个故事更好看一点。我发现电影版《流浪地球》应该是把原著的第二章给单独拿出来，然后往里面又加了一点，把其它做了取舍加了人物关系进去，我觉得这个确实是一个比较好的处理，保留了原来故事的结构，又让你在看电影的时候会手心冒汗，津津有味，而且叙事节奏非常好莱坞。这是非常标准的科幻商业片，如果把人物的面孔全部换成好莱坞的话，这就是一个非常成功的好莱坞商业片。主持人沙丹：电影里面也夹杂了很多导演的个人趣味甚至私货，比如电影第一站就到了你的老家山东济宁，这个就是跟原著不是那么一样的地方，您怎么看待个人的兴趣点与电影创作的结合？郭帆：其实私货，这个片里面少了很多。这回第一个私货是校服，因为我小时候特别讨厌穿那身校服，所以我就想未来你们也得穿，不管多少年之后这个校服不能变。第二个私货就是刚才你说的我老家那地。第三个私货其实是一个大私货，这部片子里面吴京的角色跟他以往的角色不太一样，他更强调自己是一个父亲，这其实是我对自己父亲的怀念。之前我不理解父爱到底是什么，包括我们小时候读书时会看到《背影》，我印象中看我爸最后一眼也是一个背影，直到我后来有了孩子之后才能够理解什么叫父爱。特别是中国父子关系都是隐忍含蓄的，即便我孩子这么小，才4岁多，我还很难跟他说我爱你，但是真的有戏里那种情况的话，我会对他付出全部的东西。至于其它那些跟当下有关联的小点，其实也是我们在尝试，因为我不知道它最终的效果是什么样子，我们也没有一个成功的范例放在那儿说，这个梗我们可以用，我们其实不知道什么是对的，有些情况下我们拍完这部影片之后，也许我们知道什么是不对的，所以有些梗我们先放进去试一下看看效果。在我们的贯常认知下，科幻片包括科学技术这方面对于中国人来讲都是冰冷的，所以我是需要用一些相对柔软的，可以用情感向的东西把更多的观众勾连进来，所以我们会设置一些大家觉得有些熟悉的部分，比如在矿场可以看到很多的牌子，什么高高兴兴上班去，平平安安把家还之类的这种东西。其实效果好与不好，只能是上片之后看到大众的反应，然后我们也会就此做一个调研，到时候看这些点设置的好坏，然后再去做修正。所以说我不知道它对不对，上映之后我能确定它对或不对。中国科幻片的精神内核是什么？“几千年来我们是面朝土地背朝天的”flypig：导演如何对原作里面的东西进行取舍，让你做出这些选择的原因是什么？ 郭帆：我分享一个小故事，2016年我们去旧金山的特效制作公司工业光魔，本来当时我们是想跟工业光魔商量看能不能合作，他们帮我们做特效，他们再便宜点，后来事实证明没便宜，也没合作成。但把这个项目聊了，聊完之后对方是极为兴奋的，我说你们已经做了300多部包括《星球大战》这种史诗级的科幻片了，我们这个idea你们为什么感兴趣。他说你们的想法很奇怪——为什么当地球出现危机时，你们跑路都得带着家？我当时第一反应是刚买了房子，房价贵，我得带着房子离开。但后来往深入想了一想，这跟我们的文化有关，西方的文化很久以来就是一个海洋性文明，包括英国殖民时期他们寻找新的家园，然后出现在美国，他们是一个不断往外走出去的民族，他们是面朝大海，仰望星空的。中国人不是，几千年来我们是面朝土地背朝天的，我们从小就被告知我们是中央之国，我们的土地每一寸都不能让出去，我们甚至可以为此跟你拼命。所以我们对土地情感的那个核让他们觉得我们奇怪，但这刚好就是我们的独特性，这个东西就变成了它应该是中国科幻的一个形态。因为我们之前也不知道它到底是个什么东西，这个内核找到之后觉得也许它就是对的。什么叫中国科幻，就得寻找到一个真正能够表达我们文化内核和精神内核的一个载体，才能够称之为中国科幻。不然的话我们只是模仿别人讲同样的一个美式的故事，我觉得这件事情是不成立的。但很有意思，我们是在美国找到了中国科幻的内核。大刘这篇小说里最核心的概念就是这个东西，所以它是最需要被保留并放大的，我们用了八个月的时间做了整个世界观。和现实主义题材不同的是，做科幻片的剧本之前我们要先做世界观，因为这个世界是未来的世界，不是当下的世界，如果是当下的世界我们不需要怀疑，我们只需要相信就好了。未来50年、或者60年之后的世界是什么样子，我们要先做设定。从社会学上来讲，要在政治、经济、文化、教育上做设定，甚至我们做了一百年的编解史；从自然科学层面上，我们要把整个地球的大气环境、洋流、地貌变化做设定；天体物理的角度，要做地球跟月球的关系、跟其它星体的关系；以及还要做新的技术的设定，因为我们有些新的技术，跟现在的技术不太一样，我们会有个辞典解释这些新技术。把这些做完了之后才开始做这个剧本，这个过程之中我们会强化中国人对土地的这种情感，然后基于这个我们去设计发动机，让观众觉得发动机会更合理，会跟我们有亲近感。因为这里面涉及到美学的问题，其实我们不是那么崇尚科学，一旦出点儿啥事我们大概都会去庙里拜一拜，很少拜中科院。。。说明，其实我们对机械科技没有那么深厚的情感。这是因为我们在美学历程之中，工业革命那段时期是缺失的，我们对机械类的东西没有情感。不像美国为什么会有变形金刚？因为美国人从出生到老去都在车上，车几乎是他们的第二个家，所以他对车有深厚的情感链接。但我们没有，所以我们必须要找到让我们有亲切感的设计结构才可以，包括颜色的搭配，这些东西都要强化跟保留，但最内核的部分其实就是我们对土地，对家的那个情感。主持人沙丹：这个电影当中还有非常有深意的地方。。。两位老师对科幻电影的世界观的表达有什么样的观点？Steed的围脖：我之前最喜欢的是《星际穿越》《火星救援》这个类型。其实仔细看《火星救援》和《星际穿越》，本身都是放在人和情感，这个部分我们能够在今天的电影里面看到一些。包括空间站上他爸是不停休眠的，休眠了十几年，休眠的时间肯定没有办法跟他儿子沟通，所以他儿子长大了之后才跟他父亲有这么大的隔阂。当然这有一些戏剧设定在里面，但在我们之前的类似片子里没有看到这样的场景，所以现在我会觉得这些不是不可想象的，而是很自然的，尤其放在中国的家庭环境里面。flypig：我觉得这个片子还挺特别的，因为科幻片里面有很大一类就是末世浩劫类，描述一个很黑暗的未来，有很多反乌托邦的电影。其实《流浪地球》原著也是这样子，有很黑色的层面，但是这个电影要把它搞得主旋律一点，热血一点，最后有一个光明的行为，大家齐心协力解决这个问题，这个已经不同于好莱坞。比如《2001太空漫游》就是一路黑到底，这部我相信导演花了很多的力气去探索，是中国特色的末世科幻片要怎么拍这样的事情，是这样的吧？郭帆：我倒是真没把它当成一个末世片去拍，因为这里面的环境是小说里面的，所以我就忠实把它还原了。其实这个电影里面的世界是我理想中的一个世界，它是单纯的，我们可以发现这里面几乎没有坏人，甚至于没有一个恶的势力。即便是莫斯，他的选择也是有道理的，只是持有不同的观点，并没有说莫斯错在哪儿。我们最初讨论剧本时其中就讨论了三天时间，说假如这个事件真的发生了的话，我们会不会把发动机建立起来，后来我们推导了一下觉得可能建立不起来人就完蛋了。所以我们是希望可以有一个美好的世界，人与人之间少一点勾心斗角，少一点怀疑，可以彼此信任，特别是在最大的危机下，我们是可以团结一致，去解决问题的。所以这是我理想中的一个世界的样貌。而且这部电影里没有超级英雄。有人会说它是不是“太空战狼”，我觉得不太一样，这里面没有超级英雄，它跟美国的这些超级英雄也不太一样，这里面每个人都是普通人，这个普通人在一个极端的环境下他做了他应该干的一些事情，是因为这个行为让他变成了英雄。我们之前有一次试片，也有一个人说这片儿挺“战狼”的，我说假如你是这个父亲在那一刻你怎么选择？他说我应该也会这样选，我说那你就变成了英雄。但你是普通人，所以你的选择，你的行为让你变成了谁，我觉得这是我们想表达的一个点，我们这里面没有超级英雄，我们是无数个普通人，这个点从一开始就是我们定下的一个基调。比如汶川地震时我们会看到几十万的部队，几十万的志愿者去帮助地震中的人，我们这个地方也是，我们不是一个发动机出了问题，我们是五千座发动机出了问题，就有五千个救援队去解决问题，我们想营造这个氛围。包括在工业光魔的时候，他们第二个新奇的点就是这儿，你们怎么这么多人去救援？我说我们人多，我们没有超级英雄，每个人都是普通人，但是每个普通人都有可能成为英雄，这是另外一个想表达的点。主持人沙丹：有没有从过去经典的一些科幻片，比如《2001太空漫游》这样的作品当中汲取到西方科幻电影的资源。很多人还说这个电影可以概括成2019战狼太空漫游。郭帆：里面那个莫斯就是致敬《2001太空漫游》的，还有一个加特林机枪是致敬《终结者2》的，我就是因为看了《终结者2》才想当导演。主持人沙丹：这个电影当中有父子之爱包括宏大的牺牲这样的东西，但里面调节了非常多的笑料，还放了一些现实当中最热门的东西，为什么要放这么多喜剧性的东西做调节呢？郭帆：也是为了能够跟观众产生勾连，但这种勾连是否有效我不确定，我只能去尝试。比如说电影里吴孟达这个角色，他的年龄我们设定他是出生于1999年，所以他是95后、00后的状态，因此他是和我们身边的人会有勾连的，这是全片中唯一跟我们当下人有勾连的一个人，他的生活方式、他的观点是跟当下有关的，所以他才会在上海怀念过去的事情。这个角色是为了跟当下的观众建立连接的，包括他的态度，他喜欢的歌，他用的手机。观众提问：能不能谈谈这部电影的剧情给我们当今社会的一点启示？郭帆：电影里描绘的这个状态，其实跟我们剧组的人际关系很像，我们剧组里没有太多的勾心斗角，就特别团结一致地完成这件事情。这件事情非常单纯，当然也是因为整个过程很难，就没时间顾虑这件事。当然也是因为我们在工业化进程之中，缺失的环节和人才太多了，我们有很多缺失的部分需要拿人去填补进来。举个例子，这里面你们看到的电脑屏幕都是真实的，我们就是为了拍摄时能够让演员更好入戏，同时能够让观众看到更有质感的画面，包括落灰什么的。最夸张的一个场景中会有一百多个屏幕，这其实就是一个难题，我们没有工业化相对应的部门去支撑这个东西的完成。那怎么办呢？我们为了省钱，屏幕是裸屏，后面没有壳，在青岛拍摄又潮湿，经常会短路。一百多个屏会出现什么问题？怎么同时控制一百多个屏幕开启又关闭就很难。其实每一个屏幕后面都连一个笔记本，每一个笔记本后面都有一个人去控制这些屏幕。屏幕中的画面我们提前做了一千多个动画放在里面，会不断地变化。工业部门包括人才上我们其实都是缺失的，像这种东西应该是专业的舞美公司去做设计的，当然也请不起他们，舞美公司太贵了，就得自己去完成。电影里工业化的很多漏洞是我们靠人去填补的。当然，整个影片完成之后我们还会总结经验教训，就包括吴京老师拍失重的这个部分也是完全靠个人经验，因为我们用不起电动威亚和机械臂，所以用传统威亚做失重就非常困难。再举个例子，演员穿的装甲大概是一百多斤，穿上它能够站起来就很困难，我们最初13个人在一个画面里面，是夏天拍的，我刚戴头盔的时候雾气就起来了，包括一开始拍的时候身上零件各种掉，里面的灯或是闪动或是灭，任何一个小动静都会停拍，停一下再开拍至少要一个小时，因为演员要重新穿戴，还要透口气休息一下，现场每个人都备着氧气瓶。不管是服装，还是表演，还是现场环境，包括我们的炸点，每增加一个效果，出错的概率就会增加，所以拍摄的进度就会变慢，这种情况非常多。[整理：杨晋亚 摄影：王远宏](责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年01月28日 10:31 #《流浪地球》主题曲MV发布 刘欢唱出对家园的眷恋“那天的大海天一样蓝，我们的地球阳光灿烂，带着家园流浪蓝天。”1月28日，电影《流浪地球》发布主题曲《带着地球去流浪》MV，歌曲由殿堂级歌手刘欢量身打造并倾情演绎，唱出了中国人对家的眷恋和深切的情感。同时影片还发布了“人类的冒险”主题海报，主演们眼神坚定注视前方，身后红色的大字组成“地球，人类永恒的家园”字样，预示为家而战的强烈决心与信念。今日，恰逢小年，影片也将在北京举办“奔向未来”首映礼，提前与部分观众见面。影片将于大年初一全国上映，预售火热进行中，充满想象力的未来世界大门即将打开。  刘欢创作主题曲助力中国科幻传递中国人对家的深切情感此次刘欢老师献唱电影《流浪地球》主题曲，他表示自己是被题材所吸引。《流浪地球》是属于我们中国人自己的科幻电影，里面的世界观、故事内核和情感都是中国式的，当地球面临灾难，不同于西式的抛弃地球逃亡，而是选择给地球安上发动机，带着地球去流浪，这个形式是中国人对家的复杂情感的一种表达。刘欢老师在创作主题曲时，也是以中国人的故土情怀为题，从而写出了这首对家园满怀深情的《带着地球去流浪》。极具共鸣的歌词、神秘恢弘的编曲，加上刘欢老师大气磅礴的演绎唱出了中国人对家的归属感，同时加入童声演唱的部分，在沉重的气氛中添加了无尽的希望。歌曲中加入曹操的《观沧海》一诗，用特有的中国元素来描绘家园曾经的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象，从而反衬出如今为了生存要带着地球流浪的壮烈情怀。其中28秒的长音更是极具震撼力，让粉丝听后高呼“震撼心灵”。谈到为影片创作并演唱主题曲的初衷时，刘欢老师表示，女儿是原著作者刘慈欣的粉丝，自己也非常喜欢科幻。一向重视家庭亲情的他在提前看过电影后，被影片中吴京所饰演的刘培强与屈楚萧所饰演的刘启父子坐在海边看天的温情画面深深触动。因此，他在歌词中写到“记得/我们一起坐在海边看天”，将这份感动镌刻在歌曲里。而对于片中父子之间的情感，刘欢老师也表示“这是中国式父子情，两代人之间虽然有隔阂，但其实血脉是相通的。”冒险小分队整装集结为家而战诠释地球是人类永恒的家园影片同时发布了“人类的冒险”主题海报，海报中全员整装集结，航天员刘培强（吴京饰演）身着宇航服仰望星空；“冒险小分队”队长王磊（李光洁饰演）与成员周倩（屈菁菁饰演）身着外骨骼装甲服装目光坚定；而刘启（屈楚萧饰演）、韩子昂（吴孟达饰演）、朵朵（赵今麦饰演）、李一一（张亦驰饰演）、何连科（杨皓宇饰演）身着地表防护服英勇无畏。他们身后红色的大字笔触浑厚充满生命力，书写着“地球，人类永恒的家园”字样。单个个体的力量虽然微薄，但是全人类的力量集合便有了可以挑战时间和空间的勇气与决心。  《流浪地球》是一部仰望星空，想象未来的影片，里面包含了冷峻又温暖的情感，讲述了中国人对家园对故土的依恋。正如郭帆导演所说：“《流浪地球》是一部有温度的科幻片，他表达了对家的热爱，也希望能够给大家特别是孩子插上想象力的翅膀，影片也许不完美，但是可以让孩子们看到一个大致的轮廓，然后他们可以一步一步放开想象往前走。我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能，我们的家、我们的家园，我们的地球的未来也会越来越好。因为地球是人类永恒的家园。”      
 neural
﻿#2019年01月28日 16:48 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》主题曲刘欢唱哭网友，穿透灵魂的声音成票房保证好的电影能够被大家期待和喜欢，其实跟它本身的宣传有很大的关系，或许在很多人眼中，无论是动画电影还是普通电影，其实在前期从商业的角度来说，只要能够被人熟知，而且表现出不一样的品质，它就有能成为黑马作品。比如说对于一部好的商业电影来说，主题曲必不可少，在很多人眼中能够请到，专业的音乐人为其量身打造，与其相关的关注度则真的是备受期待，但是其中就不得不承认到现在大家印象所深刻的商业电影，如果能找到真正与其相匹配，并且气质相同的音乐人为其演唱，那穿透力一定会让很多人印象深刻。多年之前或许大家还记得动画电影《宝莲灯》，剧中的剧情被很多人所熟知，但是当时有多位歌手为其倾情演唱，比如说《想你的365天》，《爱就一个字》，《天地在我心》等等，从不同的维度去展现不一样的特质，真心让人觉得这部电影虽然是动画电影，但给人更多的感觉，在音乐的衬托之下，使其感受到了不一样的观影魅力。然后就在最近由大年初一即将上映的电影，《流浪地球》就再度晒出了它的主题曲，由刘欢老师所演唱的主题曲《带着地球去流浪》也是一开口就唱哭了无数网友。有人说《流浪地球》本身作为刘慈欣的科幻类题材所改编成的电影，给人更多的感觉是以大气磅礴为主，之所以能够吸引大家观影，其实最主要的原因还是在于是否能够将星球宇宙浩瀚，以及人与人之间那种最真挚的情感唱到深处，而刘欢老师的那种蓝天归来之时的霸气，以及对于未来世界向往之情，也让人们觉得或许这才是对于新票房的保证，有多少年没有看过刘欢老师再度为商业电影献唱。或许对于大多数人来说，刘欢二字本身就是王牌，在很多网友们看来，现在的电影音乐已经逐步实现规模化运作的同时，人们感叹好莱坞作品之所以能够卖出的很高的票房很大一部分原因，就是来源于他们愿意花巨资去打造与其匹配的原声电影，而恰巧不巧的是国内电影再发力之时，率先所看到的就是的现实问题，所以在更多的网友们看来在现在的《流浪地球》之中，如何能够发挥它不一样的特点，以及有更多的宣传卖点，则是它最大的噱头。那穿透灵魂的声音，在配合上影片中吴京和屈楚萧的灵魂互撞，也让人们看到了这部电影，不光是在画面上震撼人心，光从音乐的角度来说，也足以让人们感受到这部片的诚意满满，不过略带黑暗以及后期又无限光明的《流浪地球》在上映之后是否能够突破票房的桎梏呢？也只有播出之后才能够一见分晓。
 positive
﻿#2019年01月28日 17:48 #吴京被曝带资进组拍《流浪地球》 本人如此解释新浪娱乐讯 1月28日，电影《流浪地球》在京举行首映发布会，特别出演吴京、导演郭帆、原著刘慈欣等亮相。吴京在现场分享《流浪地球》的幕后趣闻，提及自己出演该片的契机，称自己原本是来客串，但“串”的时间有点长，剧组还缺钱，于是自己开始掏钱投资，最终变成了“带资进组”。在首映发布会上，话题谈到传说中的“吴京带资进组”时，吴京表示：当时郭帆邀请自己来客串，串着串着超支了，于是说那我就投资吧；拍着拍着发现不对啊，怎么客串串了31天；再拍又超支了。随后郭帆对吴京说：“京哥你能不能不收片酬？”让吴京这位客串演员，最终变成“带资进组”的身份。（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年01月28日 20:42 #新浪网 #娱乐鲜报 #《流浪地球》上映在即，吴孟达的搭档却再也不是周星驰了还有不到几天的时间里，吴孟达的新戏《流浪地球》，就要在电影院和大家见面了。  之前因为达叔心脏病的原因，他已经有很长一段时间没有拍过戏了。这次复出的原因，最主要的还是被剧本的精良所打动，这也是他迄今为止参演过的第一部科幻电影。  达叔年纪大了，身体不灵活了。在剧组，为了拍好这部戏，他顶着病痛、吸着氧，一点一点的去扣这部戏的表演。  我非常喜欢港片，尤其是八九十年代的港片。提到港片，就不得不提提用作品潜移默化影响了好几代中国人的演员周星驰了。而周星驰，身边有一个形影不离的演员，那就是吴孟达。  作为曾经星爷的最佳拍档，吴孟达就成了观众眼里和星爷关系最近的那个人。据统计，在星爷接拍过的五十多部电影演员表中，吴孟达就出现了二十多次。正是这些曾经的亲密，才导致现在两人渐行渐远后，被大家议论纷纷。  那一年，三十六岁的吴孟达，在出演电影《盖世豪侠》时，遇到了一个小他十岁的男孩，当时，这个男孩饰演的是他在戏中的徒弟。  虽然男孩看起来羞涩而腼腆，但却意外的合吴孟达的眼缘。尤其是在之后两个人搭戏的过程中，吴孟达发现，无论自己演出怎样的梗，这个男孩总能用自己的方式接住，动作对白也和他配合的格外默契。  这样一来一往中，两个人逐渐建立起了非同一般的深厚情谊，周星驰管吴孟达叫“达哥”，吴孟达管周星驰叫“星仔”。他们两个人从认识开始，就总是有聊不完的话题，内容从泡妞延伸到各种领域。只要两个人在一起，就从来没有尴尬的时候，天南海北，他们什么都能聊起来。之后的演艺岁月，两个人总是相伴而行。两个初出茅庐的人，因为对电影的热爱汇聚到一起，彼此搭伴在电影圈中闯荡。  当时，他们刚进入电影圈，和现场的工作人员谁都不熟，为了缓解两个人在进入新环境后的害羞和拘束，有一天，在吴孟达刚结束一个镜头导演喊了“卡”之后，周星驰就跑来把他喊到角落里，神神秘秘从身上掏出了一个鲍鱼罐头说“达哥，来”。两个人就这样你一叉，我一勺的吃完了一整个罐头。像这样的情形，整整延续了一年。对他们来说，这并不仅仅是一个略微奢侈的罐头那么简单，解馋仅仅是其中的一个小原因，而更多的是，他们会用这样的方式缓解彼此的压力，并为两个人接下来的戏份打气加油。  这一年多的生活，吴孟达到现在回想起来还历历在目。本来以为会一直走到生命尽头的友情，没想到却在多年以后突然戛然而止、断了联系。在面对访谈节目《十三邀》许知远问及：“这种（友情）消失对您来说是很大的遗憾么？”时，哪怕在两人形同陌路后，他曾无数次回答过媒体的这个问题，这一次，他还是迟疑了。  你可以在视频中，清楚的听到他喉头略显紧张的哽咽了一下，迟疑片刻，他开口说道：“我也在想，我相信他也在想，到底是什么原因让我们互相都没有了联系和关怀，我的心不是这样的。相识一场，缘分都不容易。”  一场大病过后，在生死之中，达叔终于想开了，不管两个人现在的关系如何，他也依然都会记住曾经他们亲密无间的过往：“只要我不死，他还没退休，我们还是会合作。”对于现在的达叔来说，那就是珍惜自己人生中的所有时光，尽量在自己有限的人生中，为大家，也为他自己留下更多的好作品。大年初一，期待达叔的新片《流浪地球》！  
 positive
﻿#2019年01月29日 05:35 #吴京演的《流浪地球》，原著作者刘慈欣怎么看？2019春节档很热闹，已经确定上映的电影共有13部，包括《疯狂外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《流浪地球》等，这咖位和架势可谓“神仙打架组合”，让人都很难预测谁能冲刺票房冠军。而从年前举行的一些“超前点映会”来看，春节档电影品质值得期待，例如根据科幻作家刘慈欣同名小说改编的电影，将于大年初一上映的《流浪地球》。太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。作为原著作者，大刘自己给电影打分很高。他认为：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感。这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影。它很好诠释了中国人对家园、土地的情感。原著《流浪地球》提供了一个背景，这是一次成功的再创作。”刘慈欣说，《流浪地球》票房即便只有10块钱，也是巨大的成功，希望每个人都能看到这部电影。在“叨光荐影”观影沙龙上，本报记者见到《流浪地球》导演郭帆，他坦言，刘慈欣观影的那场超前点映会，他紧张得甚至不敢走进那个影院，“开场10分钟之后溜着边进去，然后我找了最角落的一个地方坐在那里看大家的反应”。得到大刘的肯定，郭帆还是忐忑，这种紧张的状态已经持续了整整4年，仿佛是一场还没看到终点的马拉松比赛。“我不知道大众观看的时候会是什么样反应，毕竟科幻电影是有一道门槛的”。90后影迷君泽给出的“提前阅卷评语”：“人类曾在宇宙中存在，这是多么了不起的事情。”“不论在技术工业、题材内容或者表达思考上，都拓展了中国电影的边界。我们等了‘元年’很多年，现在真的来了。”而文化学者戴锦华看完电影，更笃定地赞叹，中国科幻元年在2019年开启了。 “影片透出中国人‘愚公移山’般的坚持，这是最打动我的”。在郭帆看来，他只是希望这部科幻电影不赔钱，因为只要不赔钱，他们就可以接着去拍科幻片，“这样才会形成一个良性循环：不是一部电影，而是一部又一部的电影，我们的电影工业逐渐完善，才能够称之为中国科幻类型的建立”。郭帆分享了一个小故事，2016年他们去美国旧金山谈合作，虽然没谈成，但对方对《流浪星球》项目很兴奋。郭帆很诧异，毕竟对方做了300多部包括《星球大战》在内的重量级科幻片，为什么会对他们这个IP感兴趣？“他说你们的想法很奇怪，为什么当地球出现大危机的时候，你们跑路都得带着家？带着地球跑。我当时第一反应是我们刚买了房子，房价贵啦，我得带着房子离开哈哈”。郭帆说，往深处想一想，其实这体现了我们中国特有的文化。“西方文化很久以来就是海洋文明，不断往外走，面朝大海，仰望星空的。而中国人不是，几千年来我们是面朝黄土背朝天的，我们对土地有深厚的情感，土地每一寸都不能让出去，我们甚至可以为了土地而拼命”。郭帆说，中国人对于土地情感的核，应该变成中国科幻的一个基本形态。“什么叫中国科幻？寻找到一个真正能够表达我们文化内核和精神内核的载体，才能称之为中国科幻，不然的话我们只是模仿别人讲一个同样的美式故事”。科幻作家韩松表示：“《流浪地球》展示出科幻片的奇观，节奏紧张，令人投入。影片同时也给了我们一个新的贺岁片视野。将亲情、友情、土地情怀放到了太空中。”而提前看到电影的一些影迷，觉得《流浪地球》和《星际穿越》感觉有些相似，是一部“让人热泪横飞的高能科幻片”。在片中，吴京饰演的父亲常年孤独驻守太空站，和屈楚萧饰演的儿子不能见面，父子产生了隔阂，但最后亲情的默契，让他们一起完成造福人类的壮举。郭帆本人就很喜欢《星际穿越》《火星救援》，认为这些科幻片“重点放在人的情感”。“做科幻的意义是我们能够给孩子埋下一颗科幻的种子，科幻可以拓宽孩子的想象力和执行力。”当年，郭帆因为上世纪90年代卡梅隆打造的《终结者2》，才埋下了一颗种子，很想去拍一部科幻片。“谁知道一不小心还真就拍成了，我希望有越来越多的孩子能够崇尚科学，勇于想象，这是我做科幻的意义”。中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报2019年01月29日 08 版
 positive
﻿#2019年01月29日 10:17 #中国科技馆收藏《流浪地球》 成首部电影馆藏新京报讯 （记者 周慧晓婉）1月27日，第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会在中国科技馆举办，同时，科幻电影《流浪地球》3D版本进行了全球首次放映。展映会后，电影导演郭帆参加了《流浪地球》电影研讨会，分享了电影中的科学与科幻。展映会上，中国科协党组成员、中国科技馆馆长殷皓向电影编剧、制片人龚格尔颁发了中国科技馆馆藏证书，这是中国科技馆首次将电影作品收为馆藏。研讨会上，《流浪地球》导演郭帆讲述了自己拍摄本片的初心和感受。他说自己从小是个科幻迷，拍摄科幻片是自己的一个梦想，制作这部电影借鉴了好莱坞电影工业很多的流程和方法，拍摄前就制作了三千张的概念设计，从编写剧本的世界观开始，参与创作的同事越来越多，一共有七千多人。因为经验和技术的原因，克服了很多难以想象的困难，也留下了一些遗憾。郭帆表示，目前影片还没有正式上映，作为创作者还在惴惴不安，希望电影能够有好的市场反应，用口碑和品质赢得观众。同时，他希望能通过这部作品让更多导演尝试科幻题材、让更多投资人相信、让中国的电影工业一步步更加完善，“只有一部《流浪地球》称不上是中国科幻元年，更多高质量科幻片的出现才有更大的意义，为此我会继续努力。”新京报记者 周慧晓婉 编辑 吴奇函 校对 危卓(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年01月29日 10:53 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》首映口碑爆棚 观众笑称导演郭帆“空手套战狼”吴京2000年，中国科幻小说第一人刘慈欣发表中短篇小说《流浪地球》，此书为刘慈欣获得了中国科幻银河奖特别奖。二十年后，经历立项、改编、拍摄、后期制作……由郭帆执导，改编自刘慈欣同名小说的电影《流浪地球》终于在一步步稳扎稳打中坚实走来！1月28日，备受期待的、属于我们自己的科幻电影《流浪地球》在北京隆重举办“奔向未来”主题首映礼。导演郭帆，《流浪地球》原著作者刘慈欣，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢全阵容亮相。现场气氛温馨感人，吴京看到儿子准备的惊喜时，更一度泪洒当场。《流浪地球》虽是一部科幻电影，但呈现出的浓浓中国式亲情，是适合全家一起在春节观看的电影。电影《流浪地球》将于2月5日全国正式上映。中国科幻电影启航 网友戏称导演郭帆“空手套战狼”恰逢中国传统节日“小年”，电影《流浪地球》“奔向未来”主题首映礼在一片欢腾的醒狮表演中拉开帷幕，《流浪地球》导演郭帆、原著兼监制刘慈欣以及特别出演吴京首先登台。大刘首先表示电影《流浪地球》十分有“个性”：“《流浪地球》第一次把中国人对故土和家的情感在太空尺度上展现出来，震撼心灵。希望这个春节有更多的人能够感受到中国科幻的魅力，感受这部充满厚重感、带有中国式情感的中国科幻电影。”面对刘慈欣老师的高度评价，导演郭帆则直言“非常紧张”，并表示“我们就像面临大考的学生，现在怀着紧张的心情要交卷了。”在一旁的吴京则与郭帆导演的忐忑完全相反，对于《流浪地球》吴京信心十足。他告诉在场观众：“这部电影真的很难拍，但郭帆导演做到了！他最近一直特别紧张，我有必要给他打打气，加加油！所有的辛苦都是值得的。”面对各方的支持，导演郭帆倍感温暖。他在现场感谢了《流浪地球》灵魂人物——原著兼监制刘慈欣，也特别鸣谢吴京，更在现场爆料“坑了京哥”。吴京现场回应郭帆是“骗子导演”。他吐槽：“起初看到导演就仿佛看到拍摄《战狼》时的自己，被他感染同意客串《流浪地球》。没想到这一客串竟长达三十一天，更没想到，不仅没片酬反而要‘带资进组’。所以，《流浪地球》就把我这样‘忽悠’了进来。最后只能为了我们自己的科幻电影拼了！”引得现场观众笑称“郭帆导演空手套战狼”。除此之外吴京还表示：“这部电影其实也是我想送给儿子的一个礼物，想给他心里埋下一颗充满想象力的种子。”在气氛的感染下，导演郭帆在现场分别靠在吴京与刘慈欣肩膀上合影，场面一度温馨十足。戏里戏外吴京父子真情流露  吴所谓惊喜送画屈楚萧扛起“老父亲”在“奔向未来”主题首映礼现场，还播放了由刘欢老师为《流浪地球》所创作的主题曲《带着地球去流浪》的MV。《带着地球去流浪》以其恢弘的配乐加上浓烈的情感缓缓道出中国式父子情以及中国人对家园、土地的眷恋。现场，电影《流浪地球》中“冒险小分队”的部分队员屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦上台与吴京一起分享了自己戏里戏外与家人间的浓厚情感。吴京表示：“孩子小的时候父亲就是山，扛着孩子撑起一片天。作为普通人，都希望当自己老去时，儿子可以像父亲那样撑起这个家，‘抗起’父亲。说到动情时，电影《流浪地球》中扮演吴京儿子的屈楚萧则以实际行动诠释如何撑起一片天，二人破天荒来了一回“父爱如山”款拥抱，屈楚萧使出全身力量将吴京扛在肩上，引得全场爆笑。当然戏里父子情深，戏外吴京更有许多话想对儿子吴所谓诉说。他表示：“现实中我其实也挺亏欠我的儿子吴所谓，错过了他人生中很多成长瞬间，所以我希望父母一定要尽自己所能多陪陪孩子，让他们感受到父母对他们的爱。”令人感到意外的是，现场还放出了吴所谓特地为爸爸准备的一份惊喜礼物——一张他亲手画的爸爸吴京以及想对爸爸说的心里话，毫无准备的吴京读着儿子想对自己说的那些话，不禁流了下眼泪，他表示：“做了父母的人，眼眶就会变浅。”这种铁汉柔情，让现场不少观众也跟着感动起来。首映礼最后，《流浪地球》全体主创上台，导演郭帆现场吐露真心话：“希望《流浪地球》能够给大家特别是孩子插上想象力的翅膀，我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能。”活动现场，中国电影股份有限公司董事长喇培康与北京文化董事长兼总裁宋歌还为剧组献上精美衍生品。并寄语：“希望孩子们看到科幻的未来。”《流浪地球》“奔向未来”主题首映礼带着“中国科幻迎向未来千星跃，中国春节福照家门万事兴”的祝福落幕。《流浪地球》首映火爆  从明星到专业人士无不感动落泪在电影《流浪地球》热闹的首映礼后，电影终于迎来火爆放映。众多观众聚集第一时间观看影片。在映后导演郭帆，《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人走进影厅与观众近距离交流，第一时间得到最真实口碑。现场反应热烈，主创们听到最多的一句话便是：“电影太震撼，也太令人感动了。”面对观众的支持，郭帆坦言：“感谢大家的信任，《流浪地球》中没有超级英雄，每一个角色都是普通人。但往往普通人的一个选择就可以改变世界，甚至拯救世界。”而这恰恰也是电影想传达给观众的核心。现场观众来自各行各业，其中一位从事电影前期概念设计的观众满含热泪，动情地告诉郭帆导演：“终于看到我们自己的科幻电影，看到影片中那些超乎想象的设定，非常受触动。期待与郭帆导演合作，也希望《流浪地球》在上映后有更多排片。”同时现场还有从事气象工作的专业人士，他激动表示：“中国人不缺乏想象力，看完《流浪地球》感觉自己身上的责任更重了，我会积极向下一代普及气候知识，让更多的下朋友爱上科普，爱上科幻。”除了普通观众给予影片高度评价外，《流浪地球》的观众席间还有许多电影工作者及航空航天、科学等专业人士。中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“作为航天人，看完《流浪地球》深感震撼。这部电影给了当下中国青少年一个重要启示，我们要爱护地球，爱护我们的家园。同时也给了青少年一个启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而电影《流浪地球》中最神秘的特别出演，著名演员郭京飞现身，他表示自己的角色是一个彩蛋，看了影片就会留下深刻印象。同时他还打趣道：“没想到‘我的男人’李光洁在电影中这么性感。”除此之外，奇虎360公司董事长、著名天使投资人周鸿祎也观看了《流浪地球》，他兴奋表示：“作为刘慈欣的忠实粉丝，同时也对电影极有要求的人，看完《流浪地球》十分惊喜，影片不仅在科幻类型片还是冒险类型影片，都达到了世界领先水平。”同时周鸿祎还在现场点赞电影剪辑，“节奏感十足，看着太过瘾了。”还有著名导演曹保平、徐峥、韩延、丁晟，著名演员陈坤、姚晨、王智、包贝尔，著名编剧刘震云、陈舒、董润年等电影从业者也一同观看了电影《流浪地球》。徐峥大赞影片，并祝福郭帆，为他感到骄傲。姚晨则打趣道：“郭帆导演因为《流浪地球》，疯狂了四年，很难想象这期间他是怎么负担房租的。”电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式启航，郭帆导演面对各方口碑，强调道：“中国科幻电影的元年不是一部电影开启的，而是应该一部又一部中国科幻片的出现才能称之为‘中国科幻元年’，中国科幻电影才能真正确立起来。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。
 positive
﻿#2019年01月29日 11:08 #新浪网 #喜天影视 #屈楚萧亮相《流浪地球》首映 现场拦腰扛起“父亲”吴京1月28日，根据刘慈欣同名小说改编、郭帆执导，新生代人气小生屈楚萧领衔主演的中国科幻电影《流浪地球》在京举行了“奔向未来”主题首映礼。当天，屈楚萧一身制服装亮相活动，帅气有型。首映礼现场，屈楚萧自述刚开始接到戏时总觉得有点不靠谱，但后来有幸去到导演的工作室，看到导演用心做出的多版概念设计后，他忽然觉得自己有必要用尽全力去完成这件很酷的事情。片中，吴京饰演的刘培强与屈楚萧饰演的角色刘启是父子关系，活动当天，吴京和屈楚萧也在现场重新演绎了父子重逢的戏码。两人的即兴发挥引得观众乐不可支——长大后的“儿子”屈楚萧在相遇之际，一言不合拦腰将“爸爸”吴京扛了起来。连吴京本人都调侃“你爸快被你折腾‘死’了！”据悉，电影《流浪地球》将于大年初一（2月5日）上映，一起见证中国科幻电影的里程碑作品。
 positive
﻿#2019年01月29日 12:54 #新浪网 #爱豆连连看 #张亦驰现身《流浪地球》首映礼，演绎热血科学家成“最大惊喜”张亦驰现身《流浪地球》首映礼，演绎热血科学家成“最大惊喜”昨日，电影《流浪地球》剧组在北京举行了全球首映礼，导演郭帆、原著作者刘慈欣，主演吴京、李光洁、张亦驰等演员集体出席。首映现场张亦驰身着航空制服帅气满分，和粉丝互动亲切自然，眼间带笑少年气十足。电影根据刘慈欣同名小说改编，讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，人类将开启“流浪地球”计划，寻找新家园的故事。作为最受期待的硬核科幻片，《流浪地球》自开拍以来就得到众多科幻迷的关注，首映后更是得到广泛好评，足够用心的服化道和特效让观众看到了中国科幻片的希望，张亦驰饰演的宝藏男孩“李一一”更是打破固有的技术宅形象，化身热血超燃的救援科学家，可严谨可搞笑，成为全片极其亮眼的存在。看完首映的观众也纷纷为其打call：“李一一的人物塑造太出彩，是学霸本霸了”。据悉，该片将于大年初一上映，太阳即将毁灭，人类踏上征程，冒险小分队等你加入，大年初一，一起拯救地球！
 positive
﻿#2019年01月29日 17:04 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》点映好评如潮，125分钟剧情让人感慨物超所值要说今年的春节期间的电影你最期待看哪一场，或许很多人心目中都有自己的作品，但不得不承认，能够真正被人所熟知，并且口碑炸裂，还是要看其前期的宣传，包括点映，何为点映，指的就是在播出之前在一些特定，院线进行小范围播出，为了就是看一看大家对于该片的关注度，如果说在点映期间能获得大家的认可的话，相信也会增大之后的排片啊，比如说之前的《我不是药神》。在点映期间就获得了超高口碑的同时，也让人们看到了，确实能够让人们了解到这部电影真正的内核所在，然而就在最近由吴京，屈楚萧所主演的《流浪地球》就最近迎来了自己新一轮的点映，让人感慨不已在此期间也获得了很多大佬的关注，甚至是前一段时间金马影帝的获得者徐峥就公开发文支持《流浪地球》，并且为其点赞的同时也直言，就是因为吴京主演的，所以更加值得大家期待。据看过点映的小伙伴反映，这部作品真的备受关注，而且无论是从宏大的音效，还是现场所表现出的效果来看，让人无声落泪感慨，在国家动荡面前一切都显得非常的渺小，一己之力振兴中华实属不易，更重要的是能够展现出父子亲情，同时也能够感叹为国家付出一切的那些科研工作者们所付出的辛酸和努力。当然其中一点不得不提到，该电影到目前为止的播出时间为125分钟，也就是两个多小时的时长，也让人们觉得在电影院真的能做两个小时的作品，也足够让人感同身受，毕竟好的作品，如果说过度剪辑的话，则让很多人看得云里雾里。现在院线之中为了能够过甚至是能够加速剧情，大部分的时间是在一个半小时前后，能真正突破两个小时的作品，也足以看得出它的满满诚意，甚至有一种一刀未剪的样子，但这其中也不禁让人们觉得这一次绝对是物超所值，评论区的很多网友们也留言：如此庞大的宇宙世界观电影，低于两个小时简直就是耍流氓，甚至是对观众的不尊重。也让人感慨，这或许刘慈欣旗下的每一部小说改编成的作品，如果不用充足的时间去把握每一分一秒，相信都是一种损失。当年的《三体》在买下改编电影的版权之后，到近几年也没有办法逐步登上荧屏，也不禁让人觉得其实最主要的还是导演和编剧，是否能够将其庞大的世界观，用短短的两个小时的时间到荧幕中，甚至有很多人觉得一部优秀的作品，其实最主要的还是要有充足的时间将其润色，小编看过最长的电影也有四五个小时，虽然说现在的快餐化电影不允许这么长，但是如果说一部作品真的能够将其驾驭成就也是传世之作的话，一定会有市场的保障。先不说别的，在前一段时间热播的《海王》，时间也在两个小时以上，也让人能看得出优秀的作品其实与市场的多少无关，如果真的是物超所值的话，大家都愿意愿意为其买单，不过从贬义的反效果来看《流浪地球》无论从多方面来说应该是毫无黑点，唯一可能的就是常常爆满，没有办法抢到首映式的遗憾吧，不过想想既然有吴京和屈楚萧两位新老演员的共同参与，也让人们期待这部剧是否能够成为新一届的宇宙题材宣传作品，为之后的电影界打开一种新的模式和套路，想想还真是让人期待不已呢。
 positive
﻿#2019年01月30日 11:26 #新浪网 #一抹东 #Mike隋亮相《流浪地球》首映 戏里戏外“皮”劲十足1月28日，根据刘慈欣同名小说改编，郭帆执导的中国科幻电影《流浪地球》在京举办了“奔向未来”主题首映礼。发布会上，Mike隋与导演以及全体主创人员一齐穿着电影中的航天员戏服集体亮相，阵容强大，整齐划一，而在戏里戏外都“皮”劲十足的Mike隋也不失“本能”，现场笑料不断，多度引起观众开怀大笑。据了解，Mike隋在电影《流浪地球》中饰演Tim一角，一个外国人长相却很“中国心”的“中澳合资”混血儿，在牢房中与刘启的狭路相逢，让他不仅被救出，并一同开启了流浪之旅以及成为了“流浪地球救援队”中的一员，这看似有点“小荒谬”的角色，正如他在采访中形容：“这就是一个在错误的地方出现在错误的位置上却又不可缺失的人。”而被问及是否是这部电影中的“搞笑担当”时，Mike隋深思了一下后说：“与其说是搞笑担当，不如说我饰演的这个角色，他更像在倾诉一些人性的悄悄话，在说出那些对未知的不安和在灾难面前的恐惧，他全程的“唱反调”和唯唯诺诺，但到最后关头却选择放手一搏去突破，跟团队一起完成使命，这大概是这个角色呈现出来的一个变化。“发布会后，即是《流浪地球》第一次大规模的观影，而这部也是截止目前唯一一部在众多春节档影片中提前进行点影以及首映观影的影片，这也足以看出这部历经长达4年时间精心拍摄和制作的影片，有着“过硬”的质量和对口碑有着十足的信心。在场受邀的专业影评人、媒体以及影迷在观影后也对此片啧啧称赞，好评如潮，其中在最后一段Mike隋与刘启在惊险修理发射器设备时，入戏的影迷还紧张地大呼“Mike隋，别皮了，救刘启，你快跳！“而影片此时此刻也正如导演郭帆说的”我现在特别期待我们能够冲过终点的那一刻。“据悉，电影《流浪地球》将于大年初一（2月5日）上映，一起期待这部中国科幻电影的里程碑作品，也一起期待Mike隋的“搞笑”演出！
 positive
﻿#2019年01月30日 11:28 #戴锦华评《流浪地球》：这是个“愚公移山”的故事“《流浪地球》作为一部科幻片赋予了不一样的中国元素”、“我们中国的科幻电影，从今天开始真的启航了”……这一句句都是对科幻电影《流浪地球》真情实感的评价。1月29日，影片发布口碑特辑，而此次口碑特辑中出镜分享观影感受的是一群来自不同领域的极具影响力的嘉宾，这其中包括科幻作家韩松、文化学者戴锦华及中国航空航天事业工作者饶骏等。他们从影片类型、制作、情感等不同角度解析并高度评价了影片！1月28日《流浪地球》在北京进行了首映礼，首映礼上众多大咖嘉宾出席，盛赞影片出乎意料、让人惊喜！影片将于大年初一全国上映，目前影片预售已全面开启，这一场奔向未来的冒险旅程期待你的加入！  中国科幻电影正式启航  韩松：影片场景奇观质感非常强在口碑特辑中，配合着太空站、地下城的恢弘大场面镜头，中国著名科幻作家韩松对影片评价道：“作为一个科幻片，《流浪地球》对场景奇观的营造非常的真实，质感非常强。”而知名电影博主严蓬非常激动地表示：“我一开始的时候觉得，《流浪地球》是给中国科幻电影开了一个门，但现在我觉得它是凿了一座山，对于后来者它会有一个很高的标杆。”原著作者兼监制刘慈欣老师曾在观影后动情地说：“从今天起，我们中国的科幻电影真的启航了。”而在首映礼上，一众导演也对郭帆导演挑战新类型给予超强认可和支持。徐峥导演直接向影片团队鞠躬表示：“我看每一帧画面的时候，都感觉到团队的不容易！”韩延导演则大呼精彩：“我们应该祝贺中国的观众，终于有了一部中国的硬科幻电影。”曹保平导演用震撼来形容自己的感受：“把刘慈欣的作品拍得这么好，真的特别棒！”  中国人对家的眷恋张泉灵：这是一个跟你的心紧紧贴合的故事《流浪地球》讲述了一个中国式的故事，它用中国人家的观念，重塑宇宙的冰冷法则。紫牛基金创始合伙人、著名主持人张泉灵解读道：“科幻电影不是完全给你一个你从来不认识的世界，而是架构在一个新的时空当中，讲述一个还跟你的心紧紧贴合的这样的一个故事”。天宫二号有效载荷运控中心副主任饶骏评论道：“影片在不经意间，就呈现了人类命运共同体这个深刻而宏大的历史命题。”《流浪地球》的核心情感就是家，而影片中传递出的家中父亲与儿子之间的父子情让人印象深刻。著名文化学者、北京大学中文系教授戴锦华动情地讲道：“这是一个‘愚公移山’的故事；一个几千年，不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”  埋下一颗想象力的种子 郝景芳：点燃孩子们对未知领域的探索热情在谈到为什么想要拍摄科幻电影时，郭帆导演曾介绍：“我希望能够有更多的孩子可以看到我们自己文化背景下的科幻片，可以在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的一个轮廓，然后他们可以一步一步释放想象力往前走。”北京天文馆馆长朱进这样评价影片：“我们其实还是需要提倡影片中的这种探索精神，放飞我们的想象力，让地球和人类能够比较密切的结合起来。”而著名作家郝景芳则从教育的角度分享观影体会：“希望中国未来下一代的孩子就不仅仅是对太空，是对整体的人类科学探索，人类拓展这个认知边界，人类对于未知领域的这个探索，都能够点燃热情。”  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。
 positive
﻿#2019年01月31日 16:05 #国产片《流浪地球》《飞驰人生》将登陆北美影市新浪娱乐讯 1月31日消息，据外媒报道，国产片《流浪地球》和《飞驰人生》都将在北美上映。CMC影业已经拿下两部电影北美发行权，《流浪地球》计划2月8日北美上映，开画规模较大：美国22座城市，加拿大3城。报道称该片被认为是“中国第一部科幻大片”，改编自刘慈欣小说，制作成本超5000万美元。韩寒导演的《飞驰人生》在北美计划于2月5日上映，同步中国内地，开画规模为美国19城，加拿大和澳大利亚11城。据了解，《飞驰人生》与《流浪地球》都将在2月5日大年初一登陆中国内地大银幕。前者由韩寒执导，沈腾、黄景瑜、尹正、尹昉等出演；后者由郭帆执导，吴京、屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦、Mike隋等出演。两部影片皆被寄予厚望，在2019春节档冲击高票房。（新娱/文）(责编：Koyo)
 neural
﻿#2019年02月02日 01:28 #《流浪地球》推广曲《去流浪》MV上线 重磅歌手周笔畅实力演绎“像钻石珍贵的希望，在心底，在蔓延，在绽放。”2月2日，《流浪地球》特邀全能音乐人周笔畅为电影献唱推广曲《去流浪》，并发布MV，作为华语乐坛极具代表性的女歌手之一，周笔畅用动人的声线，唱出电影《流浪地球》所蕴含的希望与冒险。随着律动的鼓点，电影《流浪地球》中的平凡人也踏上了超越自我的冒险之旅。电影《流浪地球》正在火爆预售中，影片将于2019大年初一正式上映。      世界之外 周笔畅用歌声唱出冒险与希望电影《流浪地球》于2月2日推出第二支推广曲《去流浪》MV，这首推广曲由全能音乐人周笔畅倾情献唱。曾为多部优秀影视作品献唱歌曲的周笔畅不仅有着独具个人魅力的中性声线，更有着沉稳扎实的歌唱实力，此次周笔畅与电影《流浪地球》的合作展现了非一般的默契。伴随着周笔畅空灵的嗓音——“世界之外，有一个等待”娓娓道来，画面中，“领航员空间站”正在浩瀚宇宙中独自航行。随着节奏的加快，影片中绝地求生、冒险启程的画面穿插交错，让人热血沸腾。“冒险小分队”在严寒肆虐的环境下无所畏惧、勇往直前，运载车穿梭在坍塌的冰封建筑中，前路艰难，但大家眼神坚定毫不退缩。MV置景走极简未来感风格，周笔畅在漫天大雪中，背景虚拟星海仿佛让人置身于电影《流浪地球》中的浩瀚宇宙。对于歌曲《去流浪》，周笔畅有着自己的一番理解，她认为：“电影《流浪地球》不仅仅是一部科幻电影，其中还有对人性的思索，对亲情的感悟，以及中国人特有的‘愚公移山’式的执着精神。《去流浪》很好的诠释了这些情感。”    苍穹之下 执着的倔强能点燃绝望的力量推广曲《去流浪》MV凸显了电影《流浪地球》中，人类无论面对何种困境都始终保持乐观，充满希望的精神。正如歌曲所唱：“像钻石珍贵的希望，在心底，在蔓延，在绽放。”同时，歌曲还传递出人类对未知的探索，以及对地球家园的眷恋。而种情感也贯穿影片始终，传达了人类坚决保卫家园的决心，对土地的依恋。歌曲演唱者周笔畅对此颇有感悟：“我们一直在说公益，在说环境等等，其实都是在传递地球是我们人类的家园这个概念。我认为除了要保护它之外，如果家园真的遭受威胁，我们人类应该第一个站出来，这是我们的责任。”说到对《去流浪》印象最深的一句歌词，周笔畅第一时间脱口而出：“渺小而执着的倔强，能点燃绝望的力量。”她表示：“正因为有一个个渺小的倔强的灵魂，凑到一起，积少成多，力量才会变大。”这也是电影《流浪地球》想传达的，同时，也展现了影片主创团队在打造中国人自己的科幻电影这件事情上不畏艰难的挑战与冒险。从国内第一代选秀节目崭露头角,到华语乐坛最具代表性的女歌手之一，出道十四年的周笔畅一路执着追梦，成为耳熟能详的国民女歌手。而这种精神正与电影《流浪地球》不谋而合。目前《流浪地球》正在特惠预售，电影将于2019年大年初一正式上映。    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。
 positive
﻿#2019年02月02日 12:47 #新浪网 #壹条电影 #《流浪地球》点映竟惹哭全场直男！中国有拿得出手的科幻电影了春节将近，不知大家想好看哪一部贺岁电影没有？自从前两年吴京主演的《战狼2》拿下震撼全球的56.8亿元的票房之后，相信大家对吴京的作品都充满了期待。今年，吴京联合“中国当代科幻第一人”刘慈欣为观众带来了2019年中国第一部科幻片——《流浪地球》。该片根据刘慈欣同名小说改编，讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。关于这部电影，观众一开始评价也是两极分化的。有人认为，中国拍科幻电影一向都是灾难级别的存在。吴京和其他新人主演也怕会毁原著本来的味道。其实，按戏份来说，吴京只是特别出演的，主演是新人屈楚萧、李光洁和吴孟达等人。当然，也有人认为演员是有实力的，原著作者刘慈欣担任监制说不定会制造惊喜。也有纯粹对中国本土科幻片抱有期待的。令人惊喜的是，《流浪地球》开始全国点映之后，收获了极高的口碑和赞誉。其中，不少参加完点映的微博大v表示自己“真香”了，几乎全场的直男都在哭泣！还有不少看过电影的的网友表示，中国终于有拿得出手的科幻电影了，《流浪地球》的制作不输《2001太空漫游》等科幻大片。所以《流浪地球》真有他们说的那么好？或许我们可以从预告片中找一找答案。作为科幻电影，《流浪地球》首先要在视效上说服观众，而小编认为它做到了。灾难来临，地球不再有日出日落，地表逐渐坍塌，周围一片冰天雪地。被冻住的东方明珠塔：被冰封的2044年上海奥运大厦：剧组在细节方面也很用心，把奥运会的logo都设计好了。受引力影响，地球将面临撞击木星的危险：木星红斑巨大又压迫的恐惧感。画面宏伟精致，质感一点都不输国外的科幻大片。面对灾难，人类只有自救“带着地球流浪”，制造了上万台发动机。上帝的喷灯。用长城来做参照物，就知道一部发动机到底有多大了。无数火箭发射的场景十分震感，其中故事也让人十分好奇。然后在故事上，导演郭帆和刘慈欣表示这部电影的内核正是我们代代传承的家园情结，中国人连“跑路“都要带着地球。虽然中国式亲情话题比较俗套，但是它永远能打动人心。在演员上，吴京自然是没有让人失望的，而新人屈楚萧也让人印象深刻。屈楚萧虽然不是第一眼帅哥，但是拥有很强的爆发力。之前在《如懿传》中饰演五阿哥永琪备受好评。 在短短的预告片中可以看出屈楚萧的爆发力，确实让人眼前眼前一亮。屈楚萧在电影中饰演吴京角色的儿子“刘启”，其宇航员造型扮相相当显其硬汉气质。而这么帅的宇航服，如果平凡人也能穿，会是一种什么样的体验呢？当然现实中要穿着出门不太可能，但在游戏中却能实现。网易手游《非人学园》这次与《流浪地球》进行IP大联动，在大年初一电影上映时，将同步推出角色“游光“的联动时装，神还原了主角刘启帅气的中国防护服。联动时装采用了中国红作主色调，肩部的五星红旗标志，则代表着中国人对家园、对土地深深的眷恋，国家主旋律气息跃然于画面上。这款连体防护服不仅增防，还拥有3项全新特效，身后悬浮的神秘仪器，以及手中的地球投影，更让游光的全新形象带上浓浓的未来感和科技感。相信这次角色之间的联动时装能够玩家不少惊喜，想不想一起开启一场惊心动魄的宇宙求生之旅呢？同时，《非人学园》正在官博进行送《流浪地球》电影票的活动，赶紧关注转发说不定你就是那位幸运观众。除了完美的特效和服装，《流浪地球》点映能收获好评，背后少不了台前幕后所有工作人员的努力。据悉，演员拍摄用的防护服重达50斤，里面常常要吊着威压高强度活动，这无疑是对演员身心的极大考验。吴京曾直言“上天空太难受了”。已经66岁的吴孟达还曾在片场累到需要吸氧。而导演郭帆为了拍摄《流浪地球》早已筹划了3年，并请来了4位中科院的科学家来担任顾问，带领团队绘制了8000格分镜，亲自测试机械骨骼。当时吴京看剧本被感动到说:“郭帆为此片的付出让自己想到了当年拍《战狼1》的状态，他就不信中国人拍不了科幻片。”写到这里，小编是相信中国电影人能够突破自己的，相信《流浪地球》在硬科幻上能够经达到了一个新的高度。记得其中一场点映结束之后，刘慈欣在观众的掌声中说：“这部电影出乎意料的成功。”所以，《流浪地球》会不会成为中国科幻片里程碑式作品，能否开启中国科幻元年，我们不妨好好期待一下。
 positive
﻿#2019年02月02日 23:37 #《流浪地球》发布想象力主题海报 愿在孩子心中埋下想象力的种子“束缚自由的并非地心引力，而是想象力和创造力。”2月3日，电影《流浪地球》发布充满童趣的想象力主题海报。“冒险小分队”再次开启冒险之旅，不过这次不再是冰天雪地的冷酷和抉择，而是绚丽奇幻天马行空的想象之旅。小队闯入微观世界，脑洞大开的设计，生动有趣的创意勾勒出天真无邪的想象世界，映衬出澄澈无邪的童心，传递出影片的柔软与温度。同时影片还发布了想象力特辑，望向未来世界的大门已经开启。影片将于大年初一全国上映，希望可以在孩子们心中埋下一颗充满想象力的种子，有一天，它们会生根发芽，开出灿烂的花，结出丰硕的果。    不舍天真放飞想象 郭帆：希望给孩子们埋下一颗想象力的种子郭帆导演曾讲道：“我希望孩子们能够看到我们自己文化背景下的科幻片，可以在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的轮廓，然后可以一步一步释放想象力往前走。“因此电影《流浪地球》特别发布一组想象力版海报。海报中的未来世界变成了色彩斑斓的文具、美食、农作物、烟花炮竹的天地，而“冒险小分队”成员则穿梭其中执行任务，画面反差强烈却萌点十足。在烟花爆竹的微观世界中，火箭和爆竹一样大小，身着宇航服的刘培强（吴京饰）正在查看腕表上的数据盘，似乎在核对火箭发射的数据，而儿子刘启（屈楚萧饰）则抬头望着火箭升空的方向。姥爷韩子昂（吴孟达饰）和朵朵（赵今麦饰）则出现在美食的微观世界中，玻璃杯外被核桃、柠檬、桂圆等美味可口的食物包围。王磊（李光洁饰）带领的171-11救援队成员整装出征在文具的微观世界里，蜡笔、尺子、魔方、橡皮泥等组成了可爱诙谐的机器人，在它的印衬下，硬汉也变得呆萌起来。在农作物的微观世界中，不可思议的是影片中高达11公里的行星发动机竟然由面粉组成，而发动机口竟然是一个被打开的鸡蛋。“冒险小分队”的成员从运载车中走出观察周围环境，不过运载车不再是黑色的庞然大物，而是无敌可爱的大包子，外面也不再是冰天雪地，而是变成稻谷丛生的深秋希望之境。  挣脱束缚飞向自由王春河：影片启发青少年要拥有想象力随海报一同发布的还有想象力特辑，特辑中太空站、行星发动机、火箭发射等镜头震撼人心，从文字到影像，从想象到现实！《流浪地球》是一部望向未来的影片，以流浪开头，以回家为核心，最终走向未来。早前，在第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会上《流浪地球》成为首部中国科技馆馆藏电影，也希望影片能够给更多人带去想象的空间。中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“《流浪地球》电影给当下中国青少年一个重要启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而著名作家郝景芳也分享到：“希望中国未来下一代的孩子不仅仅是对太空，还能对整体的人类科学探索，人类未知领域的这个探索都充满热情。”中国科学院国家空间科学中心研究员钟秋珍分享了自己的观影感受：“我们国家航天的进步可以给电影创造很多的思路，科幻电影也会为下一代孩子对航天事业兴趣的发展起到很好的良性循环的作用。”中国科协科普部副部长郑凯则表示：“《流浪地球》这部大片让中国科幻电影不再流浪。我相信社会一起凝聚成的强大力量回推动科普文化的繁荣，让科幻产业更加兴旺，让青少年心中科学梦想、科学的种子能够高飞、茁壮成长，长成参天大树。”  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。
 positive
﻿#2019年02月03日 09:11 #郭帆：拍摄《流浪地球》遇到的最大困难是信任新华网北京2月3日电（记者 杨静）在《流浪地球》之前，导演郭帆执导过两部电影，都与科幻无关。所以当人们知道他要来拍摄一部由刘慈欣小说改编的科幻大片时，质疑几乎是不可避免的。郭帆导演近日接受新华网采访，直言拍摄《流浪地球》遇到的最大困难就是信任，“他们都在怀疑，凭什么是你来做这件事？你有什么能力？你需要去证明自己，获得信任，那是一个长时间的过程。”面对质疑，郭帆的压力可想而知，“但既然敢接这个项目，我也没什么可怕的。毕竟我当初入行，就是想拍科幻电影；再加上有一年电影局组织我们去好莱坞参观，当看到美国那种强大的电影工业系统之后，我也觉得有责任为中国电影工业做出自己的努力。”一切从零开始，3000多张概念设计图、8000多个分镜，一丝不苟地做出来，在这个过程中越来越的人打消了疑虑，越来越多的人选择加入，团队人数也从最开始的个位数到达了7000人之多。“最初并没有想太多，就是想一点点积累，把片子做出来，把路走扎实，让项目越来越顺利。”科幻类型电影在中国几乎没有基础，此前国内也没有成功范例，没有人知道什么样的东西观众会喜欢，从特效实现到视觉风格，都要一点点的摸索。《流浪地球》原著小说让人最惊艳的就是关于“行星发动机”的构想。小说设定人类计算出四百年后，太阳将要氦闪，继而膨胀成红巨星，到时候地球势必要灰飞烟灭，于是为了保存我们的地球家园，人类在地球上装上巨大的行星发动机，以帮助它摆脱引力，逃出太阳系。“行星发动机”高达11公里，是地球能够承载的建筑物的极限，发动机底盘直径30公里，这样一个庞然大物，如何让它在镜头上呈现从而被观众接受，是一项巨大的挑战。“发动机模型我们做了几百稿，为了找到更合理的力学结构去呈现它。最终选定了目前这个形态，发动机的电梯局部搭建了实景，但更多的部分是后期特效完成。”郭帆向我们介绍。对于科幻电影来说，特效可以说是最重要的部分之一。好莱坞有成熟的电影特效公司，例如大名鼎鼎的ILM（工业光魔），《流浪地球》团队也曾经与他们有过接触，但最终，电影75%的特效由国内特效团队完成，德国和韩国特效团队完成了25%。如果说特效制作更多的牵涉到经济成本，那么视觉风格更多需要的则是文化创新能力。“影片的视觉系统需要植根于文化，所以没有办法将好莱坞成功的范例拿来套用，我们所处的环境以及经历决定了什么东西对我们有效。中国在美学历程中缺失了工业革命这一段，对于机械没有像美国人那样的情感，所以得找到中国人的情绪共鸣点。” 郭帆说。所以《流浪地球》在视觉系统的搭建过程中，会找一些中国观众熟悉的元素，包括从形态、颜色上进行把握。郭帆举例说，我们最后看到影片中的很多东西都会显得笨拙，因为这是源于前苏联重工业的那一套系统，甚至连键盘也采用了物理键盘，这让整个影片有了更厚重的质感，让科幻与本土观众的审美产生了一种内在的联系。而在颜色方面，影片则偏重青色和红色，因为这会增加年代感和亲切感。《流浪地球》在剧情与对白中也加入大量观众熟悉的元素，例如未来地下城中，我们依然能看到熟悉的“王府井”地标。在郭帆看来，这是与观众所处的现实进行连接的需要，这些元素的植入能够让观众有更多共情感。虽然科幻给人的刻板印象是冰冷的、科技感的，未来式的，但事实上，无论是任何题材，都应该跟我们的现实生活发生更加亲密的联系。《流浪地球》前期演员中，有不少年轻人和新面孔，有选角方面的考虑，但更多的还是不信任。“面对新事物，大家都会保持怀疑，所以越大牌的演员就越会持观望心态。”所以对于吴京后来的加入，郭帆是感激的。“他当时的声望很高——亚洲电影票房最高纪录保持者，愿意来加入我们，需要很大的勇气，因为谁也不知道这会不会是一部烂片。那时候他来到剧组，看到大家的状态，说很像他拍摄战狼系列的状态，所以他愿意付出勇气、承担风险参与拍摄。”如今，一部中国硬科幻题材电影终于被拍了出来，但电影上映之前，信任的焦虑依然存在——观众会喜欢这部电影吗？《流浪地球》在电影上映之前举行了点映，郭帆还记得第一场放映时的情形，那场的观众是刘慈欣、戴锦华以及许多资深的科幻迷。“非常紧张，前十分钟都没有进去，后来灯黑之后才从侧门进去，躲在影院角落里看观众的反应。直到大刘老师给予了很高的评价，忐忑的心才稍感宽慰。”即便点映期间口碑良好，但对于上映后大众的反应，郭帆心里依然没有底。“我的要求并不高，只希望不赔钱。只要不赔钱，我和这个团队就能继续往后做，这样就能够给中国科幻电影带来更多的可能性，也会让更多导演去尝试科幻片，从而不断完善中国的电影工业。”
 neural
﻿#2019年02月03日 11:30 #新浪网 #界面 #【专访】《流浪地球》导演郭帆：我们的科幻片还是小学生，一片蛮荒有待耕耘有不少人将《流浪地球》的上映看做“中国科幻元年”的诞生。在2019年2月5日大年初一，这部被寄以厚望的影片终于要跟观众见面。为什么被寄以厚望？或许是因为《流浪地球》的呈现方式，是过去我们最常见的好莱坞的科幻大片类型，一边是气候严重改变的地球，人类为了延续找到了全新的生存模式，另一边是国际空间站，主角为了拯救世界必须在外太空做出艰难的选择。《流浪地球》改编自刘慈欣的同名小说，该小说发表于2000年，用分段纪实的方式，讲述因为太阳即将扩张并发生爆炸，人类必须用推进器带着地球逃离家园、前往比邻星的故事。故事横跨近百年，将一个普通人的一生作为背景，描绘了人类在地球逃逸的过程中出现的种种状况。电影《流浪地球》选择了地球通过木星引力加速离开的这一片段。在接近木星的过程中，地球被强大的木星引力捕获，即将坠入木星，地上的救援队与空间站上的宇航员共同为地球的存亡而奋战。整个故事主要分为两个部分。屈楚萧饰演的儿子刘启在地球上帮助恢复地球推进器，吴京饰演的父亲刘培强则在太空站上完成自己的使命。地上在零下几十度的情况下一片肃杀般犹如末世，而太空站则展现了中国电影至今最严谨、写实的宇宙飞船画面，相较许多讲述太空救援方面的影片也毫不逊色。末世冒险与太空救援彼此交叉进行，充分展现了《流浪地球》强悍的电影工业实力，在强大的视觉冲击的帮助下，整个故事充满了惊险、刺激与感动。吴京饰演刘培强是一名太空站的宇航员要用国际先进的工业体系讲述中国的科幻故事并不容易，导演郭帆是“第一个吃螃蟹”的人。从小就希望拍摄科幻电影的他，在拿到版权后并没有跟《流浪地球》原著作者刘慈欣直接会面，直到影片即将拍摄完成，两人才第一次见面进行探讨。在此之前，郭帆完全依靠自己和团队的力量，在推进这个不受人相信的项目。虽然早在上世纪六七十年代，好莱坞就已经通过强大的工业化体系，拍摄出能够令人信以为真的A级大制作科幻电影，但这些经验放在国内，联系实际情况，参考价值有限。在设定世界观上，通过邀请国内自然科学、社会科学的科学家担任顾问，并不会特别困难，郭帆坦言，更多的困难集中在拍摄当中。虽然我们已经在好莱坞的影片当中，看习惯了各种各样的高科技道具以及严谨的科学设备，但这些道具在此前几乎没有在中国电影当中出现过，并没有任何一支成熟团队能够打造带有金属质感的未来机械。郭帆与团队竭尽全力，但依然没有办法将整个场景打造成如同《星际穿越》那样如纪录片一样严谨，只得选择在有限的情况下，打造出卡通质感，让整体画风偏中二一些。“我们现在处在哪里呢？离《阿凡达》的差距也得将近10年，跟《星际穿越》的差距会更大，所以想象中那种写实的能够让观众绝不怀疑这个世界的技术是做不到的。”片中的运载车同时，郭帆也要求演员的表演程度更加偏向舞台剧的感觉，配合相对有些中二的场景，让整体质感更加和谐，“如果场景质感还达不到《星际穿越》，拍写实反而很奇怪。把人物的表演状态的度调到类似舞台剧，才能跟这个环境匹配。”好在中国特效行业的发展非常迅速，尤其是前些年许多魔幻大片的出现，让不少视效公司都得到了锻炼和发展，“基本上能赶上韩国的级别，但是跟好莱坞的水平还是有差距的”。而这些特效上的经验，并不会像场景制作一样，因为魔幻和科幻的区别产生很大的不同，有很高的通用性，“全片有25%是海外团队做的”。再通过一些风雪、雾气以及镜头帧数的调整，郭帆很聪明地让影片呈现出的整体视效，达到了接近好莱坞大制作的水平。郭帆正在试验手指骨骼界面娱乐对话郭帆：界面娱乐：在我们过去的印象中，你不像是一名拍摄科幻电影的导演，你的科幻情结是从什么时候种下的？郭帆：很早了，1995年的时候，当时是初三，看了一部科幻片，卡梅隆导演的《终结者2》，当时看完后对我来讲特别震撼。由于我小时候学画画，特别想成为一名导演，那时就在想有没有可能成为一名科幻片的导演。我做导演的很大原因是我想去拍科幻片，这是我个人的梦想。界面娱乐：你上一部片子是《同桌的你》，从什么时候开始发现能拍科幻片了？郭帆：在2014年拍完《同桌的你》之后，电影局派了我们5个导演去美国学习，有宁浩、肖央、路阳、陈思诚和我。一开始没有跟我们讲为什么要去美国，去了之后全明白了，就是让我们看到现在中国电影工业跟美国电影工业的巨大差距。也可以发现，我们这五个人回来之后干的事情，基本上都是这件事。大家也没商量，是看到差距后自然觉得目标是什么。差距大到什么程度呢？跟他们比我们都是手工作坊，我们蹬着自行车人家法拉利已经开出去了。我们回来觉得必须去尝试完善我们的电影工业，留下的时间不多，大概十年时间，一定要想办法至少赶上好莱坞中上游的水平，这有才有可能在这种量级上跟好莱坞电影同台竞技，都不说抗衡。大概有十年，好莱坞很快就能学会如何拍让中国观众喜欢的电影，现在已经在干了。如果学会了，再加上他们的工业，这是非常可怕的，那种情况下中国电影可能就没有了，因为从资本层面上来讲是不分国界的。千万不要以为好莱坞是美国的，它是全球的。只要那样的话，我们中国电影真的会逐渐被替代掉。流行青春片的时候，郭帆也拍过《同桌的你》界面娱乐：那你是如何接触到《流浪地球》这个IP的？我记得一开始版权不是你买的。郭帆：我大概2015年中旬接触到的，是中影买的，当时中影制片分公司的人找到我，想看大家有没有可合作的点，我就说我特别想拍科幻片。其实我的处女作《李献计历险记》就有一点科幻的成分，只不过当时不管是技术上还是创作理念上都不够成熟，完成度很低，所以这次只要有机会就想拍科幻片。刚好中影当时有三个刘慈欣的小说版权，分别是《流浪地球》、《微纪元》和《超新星纪元》，后两部都涉及到相对远未来以及更高的技术，只有《流浪地球》更贴近于近未来，技术上的延伸可以容易跟观众产生共情，所以选了《流浪地球》。界面娱乐：拍之前看过吗？为什么会选择将木星这一段进行几乎完全的改编，作为故事的主体？郭帆：看过，大刘所有的小说我都看过，他说那几个小说不用看我就知道是什么。小说和电影作为不同的文艺载体，小说我们可以选择不同的视角，比如大刘经常会选上帝视角、宇宙视角看待人类，时间线很宏大，跨越几千年，但电影很难去表达这个，电影如果花两小时表达详尽的世界观，就变成科教片了。电影由于载体的受限，只能表现人物跟情感，所以我们没办法，只能将小说故事作为背景，把所有核心再放回人物跟情感上。人与人之间的情感是《流浪地球》的内核界面娱乐：最后是怎么确定将故事背景放在木星这个点的？在原著里，通过木星引力加速到逃逸，只占了4、5段，几乎很简单地一笔带过。郭帆：我当时选的是木星和地球的体量感之间的差距，视觉上的。因为小说产生魅力的原因在于我们可以脑补，电影需要具象化的呈现，所以我们很难拍“我抽了一根忧郁的烟”，忧郁的烟没法拍，不能被呈现成画面，必须要找一个能够让观众觉得很有意思的对比，或者能有视觉冲击力的画面。太阳系最大的就是木星，小说里也有体现木星的部分。木星是地球的1300多倍，地球在木星面前是一个小球，木星上的大红斑只是一个存在200多年的风暴，大小都跟地球一样大。所以当地球跟木星出现在一起的时候，就会有一个强烈的刺激。地球对人类来讲是巨庞大的存在，是我们的家园，但当我们的家园跟宇宙中其他星体去比较的时候，就变得非常渺小、特别脆弱。那个视觉冲击力我觉得是有意义的。木星与地球产生了强烈的对比界面娱乐：所以其实一开始定了这个画面之后，才采取考虑怎么去设定整个故事？郭帆：对，因为科幻剧本的创作跟现实主义题材创作有很大不同，一开始不是编故事，一开始编世界观。所谓世界观，就是我们的世界是什么样子，现实主义题材的世界不需要编，但是未来的世界是什么样子，我们需要重新去组织它。基本从政治、经济、文化这些大的方面先捋一遍，之后细到教育、娱乐方式，吃什么、课堂学什么，我们都编了一些学说，包括人类思想的走向这些社会层面上的。在自然科学层面，会涉及到整个地球物理环境的变化，比如地貌、大气、洋流，以及天体关系中地球与其他行星、卫星的关系，以及它们怎么脱离太阳。把这些东西全部设置完，我们还编了一百年的编年史。从2017年开始，编这一百年之内我们都发生了什么事，这样就能把我们当下的现实世界和之后的世界串联在一起，构成这个世界观。但这个世界观不能是文本式的，必须要赋予各种图，所以设计了大概3000多张概念设计图，来完善这个世界。当这些完成后，编剧才知道你们描绘的是这样一个世界，在这个世界的基础上再去编故事，所以编故事是在世界观之后。片中有许多壮美的景观界面娱乐：你们都找到谁进行这些世界观设置的？花了多长时间？郭帆：好多，包括中科院的一些学者、教授。特别有意思的是，我还大概了解一些天体物理和量子物理的一些基础知识，但有次跟他们聊天，真的有障碍，听不懂。他们特别逗，一上来就开玩笑说地球是不可能被推出去的，我说如果把这个否了我们这个项目就没了，所以假设地球可以推出去，我们得想如果以一个相对合理的方式把它推出去。讨论期间，有两位老师，一个人引用一个定律，另一个人说这个定律不对，然后两个人就分别在黑板上开始写，我完全听不懂，不知道他们在写什么。整个世界观的设定用了8个月时间，但其实我们在剪辑和后期特效的时候，依然会再往里面补充细节进去。前段时间我看到网上有人发现我们的发动机喷口设计按照SpaceX喷口设计的，它非常符合太空运行。我们有好多这些小细节放在影片中，可能观众未必能注意得到。行星发动机界面娱乐：这次制作《流浪地球》，有像宁浩导演那样找美国视效团队加盟吗？郭帆：我们其实没有美国团队，我们全片有25%是海外团队做的，包括韩国团队和德国团队。韩国还好一点，基本上文化上接近的，跟德国团队沟通相对难一点。只不过我们这里不涉及生物制作，所以没有表情、气质性的东西，只是环境上的，还是相对容易一点，但即便这样，我们在美学上的认知区别依然很大。界面娱乐：影片准备到什么阶段，刘慈欣作为监制才参与到项目的？郭帆：在影片基本上快拍完的时候第一次与大刘见面讨论的，之前他都没有参与。但是我们后来见面聊完之后，其实大刘跟我的一个认识特别统一，就是关于不同文艺载体的方向问题。小说和剧本别看都是文字，它是完全不同的，作家和编剧是两个完全不同的行业。因为剧本必须以画面进行白描，不能有任何情感式描述。我们只能通过镜头的组合连接让情绪释放出来，是用蒙太奇的方式去解决。界面娱乐：是怎么考虑到将整个故事设计成两条线的？郭帆：从一开始就是设计的天上和地面，情感是基于父子（关系）的。天上这条线主要是为了能多一条宏观的视角，能看到地球的整个背景。不能平白无故地多一个视角，我哪里来这个宇宙视角呢？需要一个载体，载体就是天上这条线。俯视视角下的空间站界面娱乐：有点像两个类型拼接在一起，地面是废土片的感觉，天上是太空救援片的感觉。郭帆：其实我没有办法直接定义，废土的内核和我们这个完全不一样，我想营造一个美好的世界。片子里面没有什么坏人，就连莫斯（飞船人工智能）也不是坏人。这个世界跟现实世界不太一样，我们有更多的人是彼此信任的，是可团结的，可以在遇到困难的时候共同去完成任务。这个世界可以减少质疑、减少勾心斗角的东西，以及呈现出人的状态、面貌和勇气，他们敢于迈出离开太阳系的第一步，这是我想去表达的。界面娱乐：故事和角色还特意设置的有点热血、中二的感觉，跟原著里直白的观察完全不同，这样的设置依据是什么？是为了拉近和观众的距离吗？郭帆：对，其实中二感是我故意的，做了一点漫画感，让里面的人物不是那么写实。其实这是一个难点，画面我们也没那么写实，这是工业难度。我们看《星际穿越》时，会觉得它像个纪录片，因为它的美术、视效个个方面可以达到那个水平，我们比那个差太远了，刚起步，是一个小学生幼儿园的人，人家是大学生。所以我们在工业水准上根本做不成《星际穿越》，差《阿凡达》还很远。其实《阿凡达》跟《星际穿越》已经不在一个梯队里了，《阿凡达》比它差很远，当然我相信《阿凡达2》、《阿凡达3》一定又会超越，这是好莱坞式的阶梯上升。我们现在处在哪里呢？离《阿凡达》的差距也得将近10年，跟《星际穿越》的差距会更大，所以想象中，那种写实地能够让观众绝不怀疑这个世界的技术是做不到的。反之我就想办法做得有点卡通质感，当我们环境、视效和场景中产生卡通质感后，人物的表演也要随着做调整，不能完全写实，如果写实的话这些人会有问题，会从背景中出来，所以得把他们的表演往回调，偏二次元那种感觉。你会发现刘启说很中二愿望，是口号式的，但会觉得他跟那个画面匹配在一起时还好。我其实是拍到第5天突然意识到这个问题。一开始演员在写实状态上演的，我发现不匹配。如果场景质感还达不到《星际穿越》，拍写实反而很奇怪。把人物的表演状态的度调到类似舞台剧，才能跟这个环境匹配。《星际穿越》对场景的打造近乎真实界面娱乐：我们能看到《星际穿越》中的场景都特别像真实的，印象很深的是休眠仓。在《流浪地球》的休眠仓完全不一样，如果想做成他们那样，难点在哪里？郭帆：挺难的。当我们发现想去做一个东西的时候，中国制造能力非常强，但大量人才集中在工业级消费品上，没有人去做电影。你要想找到能做那个级别的道具的人几乎没有。我们所有道具都不是按照传统的方式，比如拍古装片，很容易做一个椅子、屏风，甚至搭一栋楼，但我们得换一个思路，不再是木工，必须去冲压、3D切割，才能做出各种金属的形态，必须拆解成一个个零件，拼装后才能构成场景。这个组装过程也很难，同时我们还用的是专业的平台，底下有6个轴承，我们把场景搭建在上面，我们可以控制的，比如车辆的场景在上面，能来回振动，演员在里面就变成真实的振动，反应会很真实。还得保证它轻、坚固且耐晃，还得保证演员和摄影师、设备的安全。为了做到，所有系统都要重新研发，还有一个场景中有一百多个屏幕，非常难以控制，如何串联一百个屏幕，让它们产生控制又跟你互动？我们做了一千多个动画预制在屏幕中，真正要控制需要专业舞美团队，但又很昂贵我们用不起，我们也没有办法，只能每个屏幕后面接一个笔记本，让人去控制它，跟演员说那边的动画要变出什么要跟你互动了，我们倒数、准备，演员再去对话。当我们的工业部门和人才不够的时候，就是完全靠人肉扛下去的。吴京拍摄失重的那个部分，我们没有足够的资金去像好莱坞那样做机械臂的操作，电动威亚都没有，只能靠人手拉威亚，还有靠吴京老师自己的能力，自己去调整，当时俄罗斯演员没有任何吊威亚的经验，几乎所有的威亚重量全部压在吴京一个人身上，他来控制他，特别痛苦。那还不是普通威亚，便装吊威亚对他来说很轻松，但套上60斤的宇航服后再吊威亚，叠加起来重量就是很恐怖了，拍两三条后巨疲惫，各方面都是对各部门的挑战。吴京与他在片中的俄罗斯伙伴将会共同在空间站外进行失重的太空行走界面娱乐：在一开始写剧本的时候有考虑到这些困难吗？有没有一些效果好莱坞能够完成，但我们真的是想尽办法也做不到的？郭帆：考虑了，但没想到那么困难，下回还是少穿点衣服（笑）。其实基本都是可以做到的，只是这个过程中有多困难，以及在试错的过程中要耗费多少钱和时间。并不是哪些我们做不到，而是困难有多大，而且那个困难可能大到让我们觉得可能要放弃。界面娱乐：这些困难可能更多在现场，后期视效方面的挑战有哪些呢？能发现其实很多镜头做的都很聪明，普通观众能感受到很好的效果，也能节约不少钱。郭帆：后期上当然是有困难，但是后期的困难不如前期大，中国的特效能力其实比实际拍摄的工业水准的差距要小，基本上能赶上韩国的级别，但是跟好莱坞的水平还是有差距的。而且我们解决了一个大的难题，就是大场景的重资产渲染问题，其中一个镜头是从车里一直拉到太空的55秒长镜头，那个非常困难，在我们的周期里完成是个奇迹，当然要是给更多的时间可能抠得更细。“聪明”是一种方法，就像当年拍《侏罗纪公园》的时候为什么要下雨，就是雨水会遮挡。为什么是夜里，因为夜戏的画面比白天的画面节省很多钱。画面依然很有质感界面娱乐：从前几年开始，就听说整个项目遇到了很多困难，这些困难究竟是什么？为什么在2017年底杀青了之后，2018年初才再拍吴京的在天上的内容？郭帆：其实2017年底没拍完，之前剧本就写好了天上跟地下的对应，2017年底是地面杀青，天上的完全没开始拍，因为没演员。好在剧情是直接对应的，我可以单独拍。我们遇到最大的困难是信任问题，不光是演员方面，而是会面临各种各样的质疑。为什么是你？为什么是你的团队？你到底能不能做？最开始就我一个人，我再找另一个人，再找下一波人，我们的队伍慢慢壮大，最后有将近7000人的团队完成整个作品，信任是逐步建立、证明的过程。这件事反倒是证明了吴京的勇气，以及他对这件事的支持。他当时处在最高的一个位置，又是导演又是演员，在他名望最高的时候冒了一次险，因为真的不知道结果是什么，必须观众验证才知道结果。他绝不是我们习惯上认知的动作演员这么一个身份，思想相当敏捷锐利，包括他的商业触觉以及业务上的钻研能力。由此他跟我聊剧本，他就拿出来两本编剧的书，书也没什么太奇怪的事，关键那本书已经被翻烂了，里面圈了各种东西，非常专业。吴京在片中很好地诠释了中国航天员的气魄，他的出现毫无违和感界面娱乐：在你现在看来，《流浪地球》这一故事类型，算是中国科幻片发展的一个方向吗？郭帆：我觉得中国科幻片得先搞出一个形态出来，我们现在还没办法再去细分，而且我们的科幻片跟好莱坞的细分方式应该完全不一样，因为文化内涵不同，呈现出的具体形态也不同，没有办法直接去定义。我们现在只能分出大类，等我们的科幻片越来越多的时候，再去想办法细分，看能分出几种类别。咱们的科幻片还是一片蛮荒，每个不同的方向都需要去深耕。
 positive
﻿#2019年02月06日 00:40 #《流浪地球》 中国科幻片的种子终于发芽No.583《流浪地球》80分观影时间：2月5日观影地点：百老汇影城国瑞城店观影人数：15由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》已于2月5日大年初一全国上映，该片改编自刘慈欣的同名科幻小说，讲述了太阳急速衰老膨胀，地球面临绝境，人类为了自救开启“流浪地球”计划，在太空寻找新家园。《流浪地球》算是华语片第一部硬核科幻作品，郭帆导演透露，拍摄科幻片的种子早在五年前就已经埋下了。2014年电影局派郭帆等几位青年导演去美国学习，了解了中美之间电影工业的差距。几年之后，一同去美国的肖央拍摄了第二部长片《天气预爆》，宁浩导演的《疯狂的外星人》也于大年初一上映，路阳正在拍摄《刺杀小说家》，陈思诚正在开发他的品牌《唐人街探案》系列，“这几个导演回来其实都是在做工业化的探索，”郭帆觉得美国之行给每个人心里都埋下了一颗种子。五年之后，让郭帆自豪的是，这颗种子终于发芽，《流浪地球》按人数来算，90%都是国内团队，按照特效来说，四分之三是国内团队，剩下的是德国和韩国团队，算是一部纯国产电影。新京报记者专访导演郭帆和主演屈楚萧，聊这部科幻电影创作的幕后故事。世界观 做了3000多张概念图拍摄一部科幻片之前，要先构建一个世界观，这是特别庞大的工程。郭帆导演透露，要先找到世界观构建的脉络，从社会科学、自然科学两方面去细分，把人类政治、经济、文化的关系重新再梳理一遍，还要查一些历史资料去看怎么设置。地球离开太阳越来越远发生的外部变化，包括温度、板块、海洋的洋流会有什么变化？以及它冻结之后的变化，地球停转之后海水会上升多少米？这些都需要考虑进去。然后再往外一层是普通的世界观，天体之间的关系，地球跟月球、木星、火星的关系。地球如何经过小型的柯伊伯带，“虽然我们现在远远没涉及这个点，其实我们已经把柯伊伯带以外的都考虑过。”仅仅靠文字还不行，还要统一把这些脑海中的构想画出来，在郭帆看来，“因为每个人脑补的空间不一样，最难的就是把想象的世界具象化，我们做了大概3000多张概念图。”太空戏 吊威亚与CG相结合涉及太空题材的影片，都必须要解决演员在“失重”状态下的拍摄难题。《流浪地球》中有一场吴京饰演的航天员在外太空的失重戏，导演郭帆说，这场戏是实拍与CG合成的，基本上观众看到的吴京在外太空漂浮的动态部分都是实拍的，这主要通过吊威亚来完成。工作人员要在吴京的腰部装一个圆形的环，绑上威亚，当威亚拉起来的时候，这个环是可以360度旋转的。“如果仅仅是一个正常的威亚，吴京有足够的经验去克服这些，但是吴京身上还穿着重约六七十斤的宇航服，”郭帆导演说，那个衣服从各个地方都会卡住身体，特别不舒服，就像医院里的束缚衣，穿上它再去吊威压是一件特别痛苦的事儿。关于CG部分，主要是用在一些大全景中，用实拍的人物作为参考，再用全CG的模型去替换，因为是大全景几乎看不清楚角色的脸，所以观众分辨不出来。包括空间站里撞击的戏，大幅度旋转的戏，导演同样是先实拍，拍完之后可以作为一个很好的参考，之后再用CG技术去合成，光线的匹配度和整个场景会很贴合。郭帆导演说，真正难做的是我们熟悉的环境，我们一眼就能看出来哪儿假，“空间站做的时候相对会容易，因为观众不熟悉空间站和光源。”新课题 国内无科幻片经验可循因为是第一次尝试这种硬核科幻片，导演郭帆在拍摄过程中对于有些部门都不知道如何去命名，剧组从德国进口了六支液压杆，上面是作为平台用的，“我不知道中文怎么叫它，反正是电控的gimbal平台。”为了让电影中救援小分队驾驶的运输车产生晃动的感觉，但又显得真实，要把整辆车搭在一个平台上，但是平台承重有限，运输车就用泡沫来做，因为泡沫比较轻，没有支撑力，还要找比较轻的铝制材料把车包裹起来，但就是这个运输车却把剧组难坏了，“返工了好几次，都是因为我们没有经验。我们还要考虑演员上多少人是安全的？包括真正运转的时候，周边的安全怎么设置？”摆在郭帆和团队面前的全是新课题。无线网络使用也是一个新课题，在棚里拍摄的时候几乎每个部门都会使用无线，包括摄影部门通话的耳机、无线跟焦器，控制所有屏幕的UI屏是用无线，演员身上的灯也是无线，现场有无数个无线发射源在相互“打架”。演员穿的外骨骼装甲有一个环状灯，它本来应该是一个颜色，结果经常会变成彩虹色闪动，像霓虹灯一样。而这又控制不了，因为这是在新西兰做的整套电路系统，国内没有通信号，也找不到可替换的，最后只能拆掉全部换成国产的，包括演员手臂上的一些屏幕，里面其实是放一部手机，这手机型号国内都买不到，这都让剧组特别崩溃。■ 主创访谈新京报：电影的故事发生在春节期间，是为了迎合春节档吗？导演郭帆：也不是，我们在2016年上半年，开始写剧本的时候就设计以春节为背景了。因为科幻片会给别人一种冰冷的感觉，特别是它的外部环境和地下城的设置，会让很多观众不熟悉这个地方。我们是想在观众不熟悉的情况下，寻找一些让观众觉得有亲切感、熟悉的东西。春节是特别好的一个载体，能够把大家凝聚在一起。新京报：《流浪地球》算是国产第一部硬核科幻片，政府部门有没有一些扶持政策？郭帆：从局里到部里对我们都有挺大的帮助，还有挺高的认可。局里给我们颁发的是2019年001的龙标，其实就是代表一种认可，也是对我们莫大的鼓励。新京报：片中你们穿的那件防护服是什么感受？主演屈楚萧：我就想等片子上映之后好好跟人说一下这衣服有多难受，但我现在觉得真没什么可说，因为说得再生动，你也体会不到那种感觉，反而很矫情。这衣服是全身连体的，很厚也不透气，全身上下就袖子这有个口，还要有一个密封的手套。当你呼吸的时候，身上气体以及液体混合的一股热气就从下往上流到头盔，这个奇怪的味道就在身体各个位置循环。衣服和手套都是做旧的，洗不了，有味道，只能每天消完毒之后放到太阳底下晾一晾。导演休息的时候睡觉，我们就会把手套摘了，放在他鼻子面前晃一晃，他立马就清醒了。采写/新京报记者 滕朝
 positive
﻿#2019年02月06日 02:30 #评《流浪地球》：中国科幻片的种子终于发芽No.583《流浪地球》80分观影时间：2月5日观影地点：百老汇影城国瑞城店观影人数：15由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》已于2月5日大年初一全国上映，该片改编自刘慈欣的同名科幻小说，讲述了太阳急速衰老膨胀，地球面临绝境，人类为了自救开启“流浪地球”计划，在太空寻找新家园。《流浪地球》算是华语片第一部硬核科幻作品，郭帆导演透露，拍摄科幻片的种子早在五年前就已经埋下了。2014年电影局派郭帆等几位青年导演去美国学习，了解了中美之间电影工业的差距。几年之后，一同去美国的肖央拍摄了第二部长片《天气预爆》，宁浩导演的《疯狂的外星人》也于大年初一上映，路阳正在拍摄《刺杀小说家》，陈思诚正在开发他的品牌《唐人街探案》系列，“这几个导演回来其实都是在做工业化的探索，”郭帆觉得美国之行给每个人心里都埋下了一颗种子。五年之后，让郭帆自豪的是，这颗种子终于发芽，《流浪地球》按人数来算，90%都是国内团队，按照特效来说，四分之三是国内团队，剩下的是德国和韩国团队，算是一部纯国产电影。新京报记者专访导演郭帆和主演屈楚萧，聊这部科幻电影创作的幕后故事。世界观 做了3000多张概念图拍摄一部科幻片之前，要先构建一个世界观，这是特别庞大的工程。郭帆导演透露，要先找到世界观构建的脉络，从社会科学、自然科学两方面去细分，把人类政治、经济、文化的关系重新再梳理一遍，还要查一些历史资料去看怎么设置。地球离开太阳越来越远发生的外部变化，包括温度、板块、海洋的洋流会有什么变化？以及它冻结之后的变化，地球停转之后海水会上升多少米？这些都需要考虑进去。然后再往外一层是普通的世界观，天体之间的关系，地球跟月球、木星、火星的关系。地球如何经过小型的柯伊伯带，“虽然我们现在远远没涉及这个点，其实我们已经把柯伊伯带以外的都考虑过。”仅仅靠文字还不行，还要统一把这些脑海中的构想画出来，在郭帆看来，“因为每个人脑补的空间不一样，最难的就是把想象的世界具象化，我们做了大概3000多张概念图。”太空戏 吊威亚与CG相结合涉及太空题材的影片，都必须要解决演员在“失重”状态下的拍摄难题。《流浪地球》中有一场吴京饰演的航天员在外太空的失重戏，导演郭帆说，这场戏是实拍与CG合成的，基本上观众看到的吴京在外太空漂浮的动态部分都是实拍的，这主要通过吊威亚来完成。工作人员要在吴京的腰部装一个圆形的环，绑上威亚，当威亚拉起来的时候，这个环是可以360度旋转的。“如果仅仅是一个正常的威亚，吴京有足够的经验去克服这些，但是吴京身上还穿着重约六七十斤的宇航服，”郭帆导演说，那个衣服从各个地方都会卡住身体，特别不舒服，就像医院里的束缚衣，穿上它再去吊威压是一件特别痛苦的事儿。关于CG部分，主要是用在一些大全景中，用实拍的人物作为参考，再用全CG的模型去替换，因为是大全景几乎看不清楚角色的脸，所以观众分辨不出来。包括空间站里撞击的戏，大幅度旋转的戏，导演同样是先实拍，拍完之后可以作为一个很好的参考，之后再用CG技术去合成，光线的匹配度和整个场景会很贴合。郭帆导演说，真正难做的是我们熟悉的环境，我们一眼就能看出来哪儿假，“空间站做的时候相对会容易，因为观众不熟悉空间站和光源。”新课题 国内无科幻片经验可循因为是第一次尝试这种硬核科幻片，导演郭帆在拍摄过程中对于有些部门都不知道如何去命名，剧组从德国进口了六支液压杆，上面是作为平台用的，“我不知道中文怎么叫它，反正是电控的gimbal平台。”为了让电影中救援小分队驾驶的运输车产生晃动的感觉，但又显得真实，要把整辆车搭在一个平台上，但是平台承重有限，运输车就用泡沫来做，因为泡沫比较轻，没有支撑力，还要找比较轻的铝制材料把车包裹起来，但就是这个运输车却把剧组难坏了，“返工了好几次，都是因为我们没有经验。我们还要考虑演员上多少人是安全的？包括真正运转的时候，周边的安全怎么设置？”摆在郭帆和团队面前的全是新课题。无线网络使用也是一个新课题，在棚里拍摄的时候几乎每个部门都会使用无线，包括摄影部门通话的耳机、无线跟焦器，控制所有屏幕的UI屏是用无线，演员身上的灯也是无线，现场有无数个无线发射源在相互“打架”。演员穿的外骨骼装甲有一个环状灯，它本来应该是一个颜色，结果经常会变成彩虹色闪动，像霓虹灯一样。而这又控制不了，因为这是在新西兰做的整套电路系统，国内没有通信号，也找不到可替换的，最后只能拆掉全部换成国产的，包括演员手臂上的一些屏幕，里面其实是放一部手机，这手机型号国内都买不到，这都让剧组特别崩溃。■ 主创访谈新京报：电影的故事发生在春节期间，是为了迎合春节档吗？导演郭帆：也不是，我们在2016年上半年，开始写剧本的时候就设计以春节为背景了。因为科幻片会给别人一种冰冷的感觉，特别是它的外部环境和地下城的设置，会让很多观众不熟悉这个地方。我们是想在观众不熟悉的情况下，寻找一些让观众觉得有亲切感、熟悉的东西。春节是特别好的一个载体，能够把大家凝聚在一起。新京报：《流浪地球》算是国产第一部硬核科幻片，政府部门有没有一些扶持政策？郭帆：从局里到部里对我们都有挺大的帮助，还有挺高的认可。局里给我们颁发的是2019年001的龙标，其实就是代表一种认可，也是对我们莫大的鼓励。新京报：片中你们穿的那件防护服是什么感受？主演屈楚萧：我就想等片子上映之后好好跟人说一下这衣服有多难受，但我现在觉得真没什么可说，因为说得再生动，你也体会不到那种感觉，反而很矫情。这衣服是全身连体的，很厚也不透气，全身上下就袖子这有个口，还要有一个密封的手套。当你呼吸的时候，身上气体以及液体混合的一股热气就从下往上流到头盔，这个奇怪的味道就在身体各个位置循环。衣服和手套都是做旧的，洗不了，有味道，只能每天消完毒之后放到太阳底下晾一晾。导演休息的时候睡觉，我们就会把手套摘了，放在他鼻子面前晃一晃，他立马就清醒了。采写/新京报记者 滕朝
 positive
﻿#2019年02月06日 05:18 #新浪网 #若兹传播 #《流浪地球》导演发文感谢卡梅隆 卡神新作《阿丽塔》节后将上映2月5日，竞争激烈的春节档正式拉开大幕。被誉为可以比肩好莱坞科幻大片的《流浪地球》口碑票房双爆，上映首日豪取2亿票房，好口碑持续发酵后劲十足。《流浪地球》导演郭帆发微博长文，以父亲的口吻给电影写了一封信，感谢一众对影片成型有帮助的人。  郭帆第一个感谢的就是传奇导演詹姆斯·卡梅隆。据他讲述，自己在十五岁的时候看了卡梅隆导演的《终结者2》，从此立志要拍科幻片，才有可能后来去拍《流浪地球》。值得一提的是，上个月才开通微博的卡梅隆居然用英文回复了郭帆，他说“希望《流浪地球》的太空之旅顺利，也祝中国的科幻电影之旅好运。”网友们惊呆卡神能为国产科幻电影发声，郭帆也受宠若惊表示“我的天！我的天，谢谢卡神的鼓励！”  值得一提的是，卡梅隆新作、科幻动作视效大片《阿丽塔：战斗天使》也即将于2月22日在内地上映。影片在“春节档”在亚洲部分地区率先上映。有影迷看过后大赞影片视效所带来的极大震撼，未来世界观格局的全新理念也让人眼前一亮，而全程表演捕捉的阿丽塔搭配让人叹为观止的机动球比赛与华丽炫酷的格斗戏码也令观众情绪在紧张与兴奋中来回转换，获赞近年来漫改最优秀且最令人着迷的一部电影。  《阿丽塔：战斗天使》根据日本漫画家木城雪户的漫画《铳梦》改编，以未来26世纪为背景，讲述了机械改造人医生依德捡到一个半机械少女残躯并为其重塑生命，依德为她取名为阿丽塔。失去记忆的阿丽塔偶然间发现自己拥有超强的战斗能力，之后在接连不断的战斗中迅速成长，并开启探寻身世之谜的史诗级冒险。作为2月唯一一部好莱坞大片，相信《阿丽塔：战斗天使》绝对不容错过。  
 positive
﻿#2019年02月06日 09:40 #《流浪地球》导演发文感谢卡梅隆 中西科幻对话2月5日，竞争激烈的春节档正式拉开大幕。被誉为可以比肩好莱坞科幻大片的《流浪地球》口碑票房双爆，上映首日豪取2亿票房，好口碑持续发酵后劲十足。《流浪地球》导演郭帆发微博长文，以父亲的口吻给电影写了一封信，感谢一众对影片成型有帮助的人。郭帆第一个感谢的就是传奇导演詹姆斯·卡梅隆。据他讲述，自己在十五岁的时候看了卡梅隆导演的《终结者2》，从此立志要拍科幻片，才有可能后来去拍《流浪地球》。值得一提的是，上个月才开通微博的卡梅隆居然用英文回复了郭帆，他说“希望《流浪地球》的太空之旅顺利，也祝中国的科幻电影之旅好运。”网友们惊呆卡神能为国产科幻电影发声，郭帆也受宠若惊表示“我的天！我的天，谢谢卡神的鼓励！” 
 positive
﻿#2019年02月06日 16:44 #刘慈欣称"流浪地球"很成功:开辟中国科幻大片元年新浪娱乐讯 由郭帆[微博]导演，屈楚萧、吴京[微博]、李光洁[微博]等主演的电影《流浪地球》正在热映中。该片改编自刘慈欣同名小说，日前刘慈欣在接受采访时表示电影的改编很成功，“我最明显的感觉是这个电影似乎不应该现在出现，它不像是第一次科幻大片的尝试，很多方面还是比较成熟的。”刘慈欣透露自己并没有参与《流浪地球》的改编，但他认为电影改编比较成功的是考虑到了一般观众的欣赏取向，“科幻小说是给科幻读者看的，而科幻电影是给广大观众看的。”且电影在原著的基础上增加了很多中国人的情感和情怀，“这些是小说里没那么明显的。”刘慈欣认为《流浪地球》准确来说是开辟了中国科幻大片的元年，“评价一部电影有两方面指标，一个是人们的口碑和评价，另一方面是票房，《流浪地球》在口碑这方面基本没有什么问题，所以不管票房怎么样，现在有一半已经成功了。”（实习生凯闻/文）(责编：冬冬)
 neural
﻿#2019年02月06日 17:11 #《流浪地球》剧组太穷?客串吴京投资千万成出品人新浪娱乐讯 由郭帆导演，屈楚萧、吴京、李光洁等主演的电影《流浪地球》正在热映中，电影上映2天口碑颇佳，票房也呈上升之势。而日前在发布会上，吴京曾透露当初郭帆导演只是让他来客串一场戏，“我看郭帆导演就想到我拍《战狼》那会儿，那个崩溃的状态，所以就答应了。”结果拍摄过程中发现剧组没钱了，“没办法，那我就投资吧。”于是吴京私人投资千万成了出品人；接着又拍着拍着发现怎么客串了31天？“郭帆说京哥你能不能不收片酬？”吴京笑称，“他就是个‘骗子’。”剧组调侃他们是“空手套战狼”。但吴京表示这是一部非常棒的作品，大家的选择肯定没有错。“之前没人拍这样的东西，第一个吃螃蟹的人应该给予奖励。”（实习生凯闻/文）(责编：大米)
 neural
﻿#2019年02月06日 20:16 #《流浪地球》口碑领跑 吴京“带资进组”拼命出演科幻电影《流浪地球》目前正式在全国火爆热映中，上映首日，在排片逆势的情况下，《流浪地球》凭炸裂口碑获观众青睐，成春节档口碑最强电影。截止大年初一19点，《流浪地球》票房突破1.5亿，评分领跑豆瓣、猫眼、淘票票等各大平台，豆瓣评分8.5分，淘票票评分9.3分，猫眼评分9.3分！这部属于我们中国人自己的硬科幻电影受到了各方关注和认可，不仅有来自资深科幻迷的强烈认可，表示“影片向我们表明中国电影工业水准上了台阶”；更有来自航空航天工作者的盖章肯定，天宫二号有效载荷运控中心副主任饶骏称“影片传递了人类命运共同体的情感”。同时也收获了一大批“自来水”，他们纷纷大呼：“电影超乎想象！太震撼，也太令人感动了。”昨日甚至还收获了“大神”《终结者》、《阿凡达》导演詹姆斯。卡梅隆的微博祝福，他写到：“祝《流浪地球》好运，祝中国科幻好运！”今日，影片希望版预告也火热出炉，《流浪地球》的故事开始恰逢大年初一，热闹喜庆的地下城与外面冰天雪地的未知形成鲜明对比，人类命运将会何去何从？“今天，是中国新年的第一天，我不想这次团聚是最后一次”的对白更是让人为之紧张，影片同时发布了家园主题海报，冒险之旅已经开启，期待你的加入。看点一：够硬！中国科幻电影正式启航！电影《流浪地球》改编自刘慈欣老师同名小说，原著曾获得2000年银河奖特等奖，被誉为“最有想象力、最具人文内涵的本土科幻”。为了将原著中的宏大想象变为现实，郭帆导演介绍道剧组做了大量的准备——3000张概念设计图、8000张分镜头画稿，影片中所有的道具几乎没有哪件是可以直接买到的，因此耗费了大量时间制作了10000件道具来满足拍摄需求。影片中能够实景拍摄的全部都搭建了实景，特别是太空舱的呈现格外震撼。《流浪地球》从筹备到拍摄，历时4年多的时间。中国电影工业体系还不是特别成熟，而科幻片又是电影工业金字塔塔尖的类型，所以对于剧组来说整个过程是在“摸着石头过河”，从无到有的尝试困难重重，但不可否认的是《流浪地球》的视觉效果呈现是国产硬科幻跨出的一大步。从今天开始，中国科幻电影启航了！看点二：够强！吴京笑称导演郭帆 “空手套战狼”此次小说原著作者刘慈欣老师担任影片监制，为影片保驾护航。他在观看影片后表示超乎想象：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感，这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影，它第一次把中国人对故土和家的情感在太空尺度上展现出来，震撼心灵。我的原著只是为影片提供了一个背景，这部电影是一次成功的再创作。”吴京此次在影片中首演航天员，诠释“中国式父子”情感，很多看过影片的观众都表示这次看到了不一样的吴京，细腻到催泪！谈到参与影片的原因时他吐槽：“起初看到导演就仿佛看到拍摄《战狼》时的自己，被他感染同意客串《流浪地球》。没想到这一客串竟长达三十一天，更没想到，不仅没片酬反而要‘带资进组’。尽管如此，为了我们自己的科幻电影我还是决定拼了！”看点三：够深！中国人对家无法割舍的情感！《流浪地球》讲述了一个中国式的故事，在灾难面前，不同于好莱坞式抛弃地球逃亡，中国人选择带着地球去流浪，用中国人家的观念，重塑宇宙的冰冷法则。《流浪地球》的核心情感就是“家”。紫牛基金创始合伙人、著名主持人张泉灵解读道：“《流浪地球》不仅仅是给科幻迷看的，它还适合春节全家人一起去感受心灵的触碰，愿意去享受一次‘还好你在我身边’这样感受的人，这些人会在电影里面有所收获。”而影片中传递出的家中父亲与儿子之间的父子情让人印象深刻。吴京与屈楚萧扮演了一对典型的中国式父子，儿子对父亲的“不沟通，不理解，不认同”贯穿始终。著名文化学者、北京大学中文系教授戴锦华动情地讲道：“这是一个‘愚公移山’的故事；一个几千年，不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”看点四：够暖！埋下一颗想象力的种子！“束缚自由的并非地心引力，而是想象力和创造力。”我们习惯了让孩子们去学习去观察，却忽略了鼓励他们放飞想象，勇敢尝试。郭帆导演曾分享道：“我希望孩子们能够看到我们自己文化背景下的科幻片，在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的轮廓，然后可以一步一步释放想象力往前走。”吴京也曾直言：“这部电影是我想送给儿子的一个礼物，想给他心里埋下一颗充满想象力的种子。”中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“《流浪地球》电影给当下中国青少年一个重要启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而著名作家郝景芳也分享到：“希望中国未来下一代的孩子不仅仅是对太空，还能对整体的人类科学探索、人类未知领域探索都充满热情。”看点五：够胆！仰望星空无所畏惧放飞梦想！从文字到影像，从想象到现实！《流浪地球》是一部望向未来的影片，以流浪开头，以回家为核心，最终走向未来。奇虎360公司董事长、著名天使投资人周鸿祎评价《流浪地球》：“十分惊喜，影片不仅在科幻类型片还是冒险类型影片，都达到了世界领先水平。”影片中包含的情感冷峻又温暖，郭帆导演介绍道：“影片中没有超级英雄，每一个角色都是普通人。但往往普通人的一个选择就可以改变世界，甚至拯救世界。”电影《流浪地球》今天已经和观众见面，很多网友激动地表示这是中国科幻电影的里程碑！郭帆导演面对各方口碑，分享道：“中国科幻电影的发展需要一部又一部的科幻片出现，我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能，我们的家、我们的家园，我们的地球的未来也会越来越好。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月07日 09:33 #纽约时报：《流浪地球》标志中国电影新时代到来参考消息网2月6日报道 美国《纽约时报》网站4日报道称，中国首部以太空为背景的大片——《流浪地球》于5日上映，外界对此寄予厚望，认为这将标志着中国电影制作新时代的到来。参考消息网编译文章如下：中国是太空探索的后来者，同样，在电影业中，该国也是科幻片的后来者。这种局面即将发生改变。这是中国即将推出的一系列大制作科幻电影中的一部，这类电影无论从技术上还是投资上，都是国内大多数制作人目前还无法企及的。这些影片包括，关于外星人袭击地球的《上海堡垒》和讲述一艘宇宙飞船在沙漠星球坠毁的《拓星者》。独立影评人雷蒙德·周说，好莱坞已经为科幻片树立了技术标准，因此，观众的期望值非常高。3D电影《流浪地球》发生在遥远的未来，太阳即将膨胀成一个红色巨人，吞噬地球。迫在眉睫的危险迫使全世界的工程师制订了一项计划，利用巨型推进器将地球迁移到一个新的太阳系。当地球不得不经过木星时，形势变得十分危急，从而引发拯救人类免于灭亡的奋力一搏。就像中国过去拍摄的科幻片一样，影片中的特效——例如假设地球突然脱离其舒适的轨道引发的灾难性气候变化——肯定会被拿来与好莱坞大片做比较。但初步反响是正面的。周说：“这如同科幻片元年的开启。”《流浪地球》在中国农历新年首映，这个为期7天的长假是中国传统的票房高峰期。它在国内的票房竞争者是《疯狂的外星人》，这部受美国电影《E.T。外星人》启发的喜剧片，讲述的是两个好兄弟想利用一位外太空访客谋财的故事。《流浪地球》和《疯狂的外星人》均改编自中国科幻作家刘慈欣的作品，刘慈欣被视为中国科幻小说复兴的领军人物，他于2015年成为首位获得雨果奖的中国作家。刘慈欣的小说叙事宏大、探索深入。这使得这些作品在讲述人类在危险宇宙中的境遇时，显得愈发真实。《流浪地球》的导演郭帆上周在北京举行的看片会上承认，把这些作品搬上荧幕，对任何电影制作者都是一个挑战。郭帆说，中国观众对好莱坞此前的很多科幻大片反应平平。因此，电影公司对于投入必要的资源来制作有说服力的科幻电影一直很谨慎。这部电影的预算接近5000万美元，以好莱坞的标准来看不算高，但在中国已经可以说是大手笔。7000多人参与了制作。郭帆说：“我真心希望这部电影至少不要赔钱。只要这部片子不赔钱，我们就可以继续制作更多科幻电影。”刘慈欣小说的流行可能会对此有所帮助。最近的两部好莱坞电影——《地心引力》和《火星救援》也有助于引起观众的兴趣。这两部影片都包含了重要的情节转折，正面展现了中国的太空计划，在中国受到普遍欢迎。该片上映也恰逢中国在太空实现里程碑式跨越：今年1月，中国的探测器在月球背面着陆。虽然落后于俄罗斯和美国几十年，但中国已经将宇航员送入轨道，并制订了加入甚至领导太空探索新时代的宏伟计划。(责编：肉圆)
 neural
﻿#2019年02月07日 09:54 #新浪网 #十方娱乐2017 #IMAX中国大年初二票房较去年增长30% 《流浪地球》继续领跑IMAX中国春节大年初二预计喜报约3500万人民币的票房，较2018年大年初二增长近30%。      在IMAX中国604家影院上映的三部影片中，《流浪地球》IMAX票房继续领跑，初二IMAX票房预计为2870万人民币，总票房占比继续保持在11%左右。《流浪地球》在前两日所取得优异成绩，也标志着IMAX在国产片开画取得的最高票房占比。除此之外，年初二《疯狂的外星人》预计IMAX票房为540万人民币，《飞驰人生》预计IMAX票房为80万人民币。作为首部在美国上映的中国硬科幻大片，IMAX 3D版《流浪地球》登陆北美33家IMAX影院首日票房约为15.8万美金，在纽约、波士顿和圣塔克拉拉等地的IMAX影院尤其表现出众。
 positive
﻿#2019年02月07日 21:39 #《流浪地球》票房登顶 春节档冠军将提前揭晓影片《流浪地球》凭借口碑，在排片率和票房上实现逆袭，成为目前春节档的口碑和票房双料冠军。新京报讯 （记者 周慧晓婉）2月7日，春节档票房大战第三天，作品中口碑最好的《流浪地球》直接实现票房逆袭，登顶春节档单日票房榜首。据新京报记者统计，《流浪地球》仅用三天就从史上最残酷春节档杀出了一条逆袭之路。大年初一，《流浪地球》位居票房榜第四位，前三名影片还是《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》；大年初二，《流浪地球》反超了《飞驰人生》和《新喜剧之王》，单日票房仅次于《疯狂的外星人》；到了今天截稿前，《流浪地球》直接以24.6%排片率收割2.6亿票房，票房超出曾经的票房冠军《疯狂的外星人》。口碑方面，该片以8.2分傲视群雄。在猫眼上，该片的9.3分依然是第一。这样的口碑优势，无法不令人想起去年的《红海行动》，但相比《红海行动》春节档过半才冲到单日票房第二位、最后时刻才上演反超，《流浪地球》从口碑逆袭到单日票房登顶，仅仅用了三天。票房分析师罗天文向新京报记者表示，“首先当国内观众对好莱坞科幻大片产生审美疲劳，一部口碑过硬的国产科幻片，显然适逢其时，春节谁都想看好片子，尤其在口碑决定票房的时代，《流浪地球》品质超出预期，所有人口碑相传，例如过去看到国产科幻片就说不行的，这次因为质量而服气，逆袭之势无可阻挡。”罗天文提到，接下来的几天，《疯狂的外星人》在口碑（暂时分数6.6）不占优势的情况下，可能已经很难再反超《流浪地球》，换句话说，2019年春节档票房冠军极有可能已经提前决出。新京报记者 周慧晓婉 编辑 黄嘉龄校对 王心 图片 视觉中国
 neural
﻿#2019年02月08日 14:56 #吴孟达谈《流浪地球》:看剧本时不信是中国人写的编译 观察者网 徐蕾在几乎被好莱坞“统治”的科幻电影市场中，中国电影《流浪地球》的出现，让人们看到了中国科幻的希望。该片在2月7日大年初三这天，实现票房逆袭，首次拿下单日票房冠军。演员吴孟达在采访中透露说，在拍摄之前，甚至不相信这个剧本是中国人写的。当时吴孟达抱着很大的怀疑进组，但是公司认为在影视生涯中有机会拍到中国制作的纯科幻片，对吴孟达会有很大好处。在了解到监制等都是中国人后，吴孟达也开始比较有兴趣。今年65岁的吴孟达在电影中饰演吴京父亲，在片中被设定出生于1999年，是影片唯一一个“95后”，年纪最大，也是全片中唯一一个跟我们现实出生于一个年代的人。毕竟，这故事设定在未来的2075年。大年初一上映以来，《流浪地球》口碑爆棚，排片和票房都逆势上扬。大年初二《流浪地球》票房环比大涨37.5%，大年初三的排片占比也已居首，这是近年来第一次票房尚未逆袭，排片已经提前调整的情况出现。根据猫眼电影专业版的数据，《流浪地球》首日票房1.87亿，截止发稿已经累计票房9.01亿。不少国外媒体、香港媒体也都将目光投向了这部电影，并对此评价颇高。《纽约时报》甚至将中国在太空领域的突破与电影联系起来，认为中国科幻电影制作的新时代，与太空探索的新时代，都开始了。《纽约时报》当地时间2月4日的文章标题相当有趣：《中国电影终于加入了太空竞赛》。文章将中国科幻电影与今年我国太空探索取得巨大进展联系起来，说，中国是太空探索的后来者，在电影中，也是科幻小说的后来者，但是，这种情况即将改变。《流浪地球》将成为中国电影制作新时代的开始。随着嫦娥四号在月球背面着陆，《纽约时报》表示，尽管中国太空探索曾经落后美国和俄罗斯几十年，但现在，正有雄心勃勃的计划加入，甚至领导太空探索的新时代。美国好莱坞新闻前线“deadline”在关注中国贺岁档电影时，提到了韩寒的电影《飞驰人生》，也提到了小孩子喜欢的小猪佩奇，但是文章认为，在大年初一上映的十多部影片中，最受期待的是史诗级巨制《流浪地球》，它可能会成为引爆本土科幻电影行业的突破点。印度媒体“News18”则关注电影情节本身，认为虽然背景设定并没有太大新意，但是对于“把地球带到另一个太阳系”的情节，印媒发出了一声“哇”！“《流浪地球》的故事是在影迷熟悉的前提下展开的。暗淡的未来，垂死的人性，几位勇敢的战士，尖端的技术和过度使用的梗：所有的准备都必然会遇到系统性的缺陷。但是，《流浪的地球》的故事情节中确实有一个前所未见的元素，正如我们所知，地球正被带进另一个太阳系。哇！”该文章最后还说，“由于中国的科幻电影仍处于萌芽阶段，宝莱坞肯定能从中得到启示”。香港《南华早报》4日的文章更不吝惜夸奖，称《流浪地球》是一部史诗级的中国科幻电影，充斥着各种特效，堪比好莱坞太空大片《星际穿越》和《地心引力》。中国科技界的风云人物都对这部电影赞不绝口，称它预示着中国科幻电影的新黎明。文章回忆起，过去，中国科幻电影作品质量不高，票房惨淡。根据深圳南方科技大学发布的2018年中国科幻产业报告，2017年中国科幻电影票房总收入为130亿元，但中国电影仅占13亿元，即10%。在2018年上半年，中国科幻电影的总票房为95亿元，其中只有8.9亿元（9%）来自中国电影。2016年，未来事务局合伙人李兆欣在接受采访时表示，中国本土科幻作品在中国的票房可能需要10年时间才能达到好莱坞电影的水平。“科幻电影在票房收入中所占的比例非常高，本土电影公司和资本不可能将该行业的利润拱手让给好莱坞。但这个过程可能会持续10年。我们相信当地的科幻作品，我们愿意等待。”曾经10年的预期，《南华早报》认为，随着《流浪地球》的出现，这漫长的等待可能会提前结束。电影主演吴京说：“中国登上了月球背面，以前没有人这样做过，这些科学成果和发展奠定了坚实的基础。没有中国电影制作人制作过像《流浪地球》这样的电影。七千人参与了这部电影的制作，它至少在科幻电影界给七千人培养了基本知识。”的确，从票房来看，这部中国科幻片取得了巨大成功。根据猫眼电影专业版的数据，《流浪地球》首日票房1.87亿，截止发稿累计票房9.01亿，目前猫眼评分9.3分，豆瓣评分8.1分。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月08日 15:42 #《流浪地球》制片人：春节一直忙着反盗版带着“贺岁档”、“国产科幻片”、“刘慈欣”等标签，电影《流浪地球》大年初一上映后就引发关注。有人称之为中国科幻电影的里程碑作品，电影口碑自是不错，目前票房已破10亿，并获得9.2的高评分。2月8日是该影片上映第四天，北京青年报记者发现有卖家在某二手平台叫卖盗版《流浪地球》，声称是完整版高清资源，售价低至1元，更有甚者将正在上映的多部贺岁片打包出售，售价不过2元。影片制片人龚格尔却对北青报记者说：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”《流浪地球》上映第四天 有人1元网售高清影片资源2月5日，《流浪地球》上映，一些看过此片的网友大呼“惊喜”，不少观众在影院被感动流泪，走出影院后纷纷把这部电影“安利”给身边的朋友。还没看过的人也叫嚷着“吃下这颗安利”、“一定要去看看”。2月8日上午，北青报记者调查发现，上映第四天，网上已有不少卖家在叫卖《流浪地球》影片资源，声称是“高清完整版”，售价低至1元。北青报记者通过某二手平台搜索“流浪地球”发现，有不少卖家在销售《流浪地球》影片资源，价格从1元到5元不等。有卖家售价4元，介绍称，该电影资源是枪版（超清版），并声称是全网最新，1080P高清在线播放无卡顿。但咨询卖家时，对方称，该影片资源“不是枪版，不是录的”，拍下后直接发链接，买家可以在线看，也可以下载。记者拍下影片资源后，卖家发来的是一个影片播放网站，包含《流浪地球》Ts抢先版、TC清晰版、HD1280高清国语中字版。卖家自建网站播放影片称“会被封，成为代理可无限拿货”北青报记者尝试点开《流浪地球》“高清国语中字版”，影片时长2小时，画质清晰，接近预告片清晰度，还可以调节播放速度，可选择1.25、1.5或2倍播放，但播放时屏幕上偶尔会出现某赌博网站的推广广告。同时，该卖家自称，播放影片的网站是他自己搭建的，影片来源靠谱，但网站可能被封，被封后发给买家的链接会失效，但如果花198元成为其代理，不管网站是否被封，可无限拿货，永久获得其网站影片资源。当问及影片来源的情况，卖家称“这个你就别管”，并表示代理后也可以自己卖影片资源。当记者问及，代理销售影片资源是否有风险，会不会被版权费告侵权时，该卖家宣称“不会”。该卖家在其商品架上还展示有《飞驰人生》、《疯狂的外星人》、《神探蒲松龄》等热映电影，他还展示了其销售影片资源、招收代理获得的收入，贺岁电影上映后，2月6日收入538.41元，2月7日收入1156.6元，今天到目前为止已收入超过300元。根据该卖家的买家评价显示，仅2月8日就有近20位买家评价，多位买家表示，卖家的电影资源是高清版。此外，北青报记者也尝试联系另外两家卖家，他们出售标价为1元、2元的《流浪地球》影片资源。其中，售价1元的影片资源卖家通过网盘加密分享链接发货，可保存后在线观看或下载观看，仅2月8日就有十几人购买并评价。记者尝试观看时发现该影片时长1小时59分，画质清晰度较为一般，字幕不是很清晰，观看时同样会出现某赌博网站的推广广告。而2元的《流浪地球》影片资源，卖家也声称是1280P高清版。记者尝试观看发现，影片时长2小时，画质清晰，接近预告片清晰度，也可调节播放速度，在观看时也会出现某赌博网站的推广广告。制片人：春节一直忙着反盗版2月8日下午，《流浪地球》制片人龚格尔对北青报记者说：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”龚格尔透露，他们是在大年初二一早即收到了盗版的相关信息，虽然之前已有所准备，但是仍没阻挡住盗版的势头：“当天夜里，盗版已经通过网络扩散。” 龚格尔介绍，为了防止盗版，他们从源头就严格把控层层加密，在制作端严格把控层层加密，减少一切非必要素材接触。在上映后，安排了三个防盗版团队日夜守护，“但是最令我惊讶的是，每天都有微博、知乎、豆瓣、微信等等社交媒体上，观众给我们发来的私信。里面全部都是盗版链接，协助我们打击盗版。这是我最没想到的，非常感动。”根据片方下载的技术分析，市面上的盗版依然是采用了放映机同轴架设机器偷拍的方式。清晰度较高，声音较差。谈及此，龚格尔有些无奈：“（虽然做了很多防范措施），但影院偷拍现象是一个顽疾，伤害电影从业者，也影响了观众的体验。” 而按照片方的保守估算，这两天来，单点链接平均观看次数在2-10万不等，有的更高。龚格尔说：“我们估算全部春节档影片到现在为止，网络盗版观看数量超过2000万次。这是非常保守的，因为点对点下载无法统计。”今年春节档票价贵是观众一个槽点，问及这是否与盗版严重有关，龚格尔并未表态二者有关，“今年盗版的情况我们还没有足够的数据进行评估，我们正在联合更多的从业者一起商议对策。”但是他表示，“我相信观众会在电影院得到最好的视听盛宴。每一张票都会物有所值。作为电影从业者，我呼吁观众给予正版电影支持，我们也可以将最好的视听享受奉献给各位观众。”在发现盗版后，《流浪地球》片方已经向有关部门反映，龚格尔说：“国家电影局、国家版权局正在共同采取措施，打击盗版，特别是影院偷拍盗版。对严重的侵权盗版分子将采取刑事手段予以打击。我们在全力对应，减少损失。随着相关监管执法单位的介入、打击力度越来越大，这个势头一定会被遏制。”至于盗版会对电影造成多大的票房损失，龚格尔认为，影响有多大，还是要看观众对于电影质量的期待：“希望我们能用影片质量赢得观众的信任。”《流浪地球》大年初一上映以来即成为爆款，如今又轻松突破10亿元大关，问及对这个票房是否满意，龚格尔在感谢观众支持的同时也表示，《流浪地球》作为中国硬科幻大片，刚起步，还很稚嫩，“我们还有很多不足。但中国观众的宽容和支持，让我以及我们团队的小伙伴都特别震撼。”（北青报记者 李涛 戴幼卿 肖扬）
 neural
﻿#2019年02月08日 16:26 #刘慈欣和西方科幻片给《流浪地球》带来了什么？娱理工作室X春节档特评——————本文主笔：康一雄截止至2月5日21：30分，有着“中国第一硬科幻”之称的电影《流浪地球》微博电影大V推荐度达90%，票房1.95亿+。作为今年春节档的八大金刚之一，尽管没有在首映当日进入前三，但该片目前良好的口碑以及电影本身传达的科幻特质，依然值得期待。那么，这部名声在外的电影到底讲了个什么样的故事呢？电影改编和原著之间的关系是什么样的？“中国第一硬科幻”和西方科幻片的相同与不同又有哪些呢？下文揭晓↓正文开始星际远征军的恢宏气势《流浪地球》是郭帆导演的第三部长片，改编自著名科幻作家刘慈欣的小说。这部电影讲述了人类在太阳将要熄灭之时，决定建造行星发动机推动地球离开太阳系，与木星引力殊死搏斗保卫地球的故事。推动地球离开太阳系，两千五百年间穿越4.3光年的太空，最后落户新星系的计划被命名为“流浪地球计划”，小说和电影也以此作为标题。这可能是近期院线气势最恢宏的影片之一，他的风格、质感不同于其他的大场面电影，他的震撼力来源于刘慈欣原著对太阳系行将就木的想象。当刘慈欣在原著中动用自己的知识储备和想象力为读者解释“流浪地球计划”每一步的工作、将要发生的场景以及背后的科学人文原理之后，末世之下这一寄托人类物种延续全部希望的解决方案，尽管看上去如此兴师动众和理想主义，似乎并不是那么遥不可及或者超出我们的理解力。我们对事物的感受会因讯息传递形式的不同而受到影响。电影《流浪地球》将刘慈欣天马行空的文字视觉化，不可避免地转变了原著伟大设定带给观众的感受：文字让读者跟着作者一起想象一万两千台行星发动机推动地球在宇宙中流浪的景象，作者字里行间抒发的情感会帮助塑造读者所想象出的行星发动机的大小、样式、外观等等；电影让观众直接看到黑暗宇宙里渺小地球艰难对抗木星大气层的漂移轨迹，和一万两千台行星发动机所发出的蓝色等离子体光柱，观众的感受都基于画面中行星发动机这一确定的大小、样式和外观。电影改编文学从来不是从内容到形式的完全复刻，最高级的改编是殊途同归，经过完全不同的路径，创造类似的甚至高于原作的审美体验。因此，电影《流浪地球》无疑是成功的尝试，与文字一样，电影能够唤起观众对末世的感同身受，他们都让观众有意识或潜意识地思索：太阳真的要寿终正寝了，我们会不会也像小说、电影所描述的人类那样惊慌、镇静、猜疑、信任，更重要的是，敬畏自然，怀念太阳留给我们的美好回忆？原著为基础的原创故事《流浪地球》原著极具想象力，体现了刘慈欣过人的科幻写作才华。但原著没有完整的主线故事，而是碎片化场景的集合，为读者描绘太阳系晚年的景象。原著通篇都在做科幻架构的设定，解释未来会发生什么，人类为什么要这么做以及怎么做。原著的特色是每当作者描绘一个场景，都会伴随着对太阳、地球和人类命运的感喟。刘慈欣似乎对宇宙和人类社会怀有极度的敬畏心，这让他的文字在冷静、理性的同时浸染着浓烈的诗意。敬畏归敬畏，诗意归诗意，原著没有贯穿始终的主线故事，这对剧情电影的创作毫无疑问是一个阻碍。美国导演斯坦利·库布里克于1968年上映的《2001太空漫游》也没有贯穿始终的主线故事，他看上去是一段被刻意模糊时间跨度的人类旅程，我们只知道这个跨度是长远的，从猿人时代到太空婴儿也许要上亿年，也许更长。影片筹备期间库布里克对合作编剧阿瑟·克拉克表示，希望撰写剧本之前能先有一篇小说；但又不希望小说故事太明确，如果观众看完电影觉得看懂了一切，影片就失败了。这一看似自相矛盾的创作起点缔造了史上公认的科幻电影巅峰之作。以一部没有主线故事的小说改编为电影，《2001》是《流浪地球》的先例，但影史只有一位库布里克，当世能驾驭这种自我束缚进而自我超越的非主流操作的电影人恐怕还没出生。据说郭帆认为《流浪地球》是刘慈欣几部候选小说里比较容易改成影视的作品。我不知道他出于什么考虑，但有一点可以确定：对于内心有话可说，想要在原著框架里夹带私货的编导，《流浪地球》所能给到的创作空间无疑是巨大的。于是电影《流浪地球》以原著恢宏设定为基础，原创了一个地球即将被木星引力毁灭的关键时刻，一位被家人误会疏离的父亲、被工作禁锢在遥远太空的工程师，发扬终极人文关怀，做出巨大牺牲拯救地球的故事。所谓的“原创故事”是相对于原著而言，他除了流浪地球这个设定外，跟原著基本没有联系。但是对于饱尝影史著名科幻、灾难、动作片的当代观众，这个故事的核心桥段实在过于似曾相识：所有和空间站机器人莫斯相关的故事都是对《2001太空漫游》空间站机器人HAL的致敬，圆形镜头的外观、对流浪地球计划的“叛变”、将俄罗斯宇航员甩出空间站、中国宇航员依靠一己之力进入莫斯的中控室，甚至莫斯被关闭时讲话语调变得粗粝而不清晰，都让我觉得在看一部中国版的《2001太空漫游》。俄罗斯宇航员面罩破裂、与中国宇航员解扣的场景很难不让我想到《地心引力》；地表白雪皑皑的场景似乎和《2012》等其他灾难片有所联系；父子二人时空相隔心灵相通的设定似乎受到《星际穿越》的强烈影响；还有郭帆自己承认对《终结者》的致敬。。。比我更资深的影迷一定能说出更多的似曾相识的场面。这部电影仅有的需要提防的评论压力可能来自于故事拼接的精细程度：他究竟是郭帆的《流浪地球》，还是一锅众多欧美电影的大杂烩？故事结尾非常通俗，绝大多数观众都能接收到中国宇航员做出的牺牲所能产生的强烈情感，然后被他的所为打动。《流浪地球》具备让观众带着共情走出影院的完美结尾，这是院线片意欲凭借良好口碑获得长线收益的要素之一。科幻框架下的人文关怀《2001太空漫游》和英国导演雷德利·斯科特于1982年上映的《银翼杀手》被认为是科幻电影一正一邪的代表作。前者形式高雅空灵，古典音乐贯穿始终，美术设计宽敞宏大，被尊称为“太空歌剧”；后者形式鬼魅淫邪，电子音乐塑造气氛，美术设计逼仄压抑。无论形式如何对立，两部电影的故事所传达的主题都显得神秘而悲观，看不到希望，郭帆评价《2001太空漫游》时将其形容为“一黑到底”。长期以来，科幻故事以展现人类科技伟大成就或浩瀚宇宙壮丽神秘作为唯一主题。那个阶段的我们还处在发展先进技术、探索宇宙空间的蜜月期，仅是一望无垠的宇宙、能力超群的机器人就足够令我们兴奋；我们刚开始直观而强烈地感受到自身的渺小，几亿光年以外的黑处有什么，先进的科技是否会毁灭我们自身…这些是科幻故事关注的中心话题。自儒勒·凡尔纳以降一个多世纪之后，我们已经在情感上、以后会逐渐在技术上习得与未知和科技和平共存。最近的科幻故事顺应主流意识形态的发展，开始在科幻架构中表达人文关怀，以科幻为基础回归人性，探索架空设定下人类最纯粹的情感。由特德·姜原著、德尼·维勒讷夫导演的科幻电影《降临》（原著《你一生的故事》）凭借深情而超越本我的人文关怀感动无数观众，外星人降临仅仅是故事发展的基础，为故事提供了“语言和思维的联系”这一科幻设定；实现对观众情感最后一击的情节是女主角习得外星语言之后，即便洞悉了未来的苦痛，仍然出于对家人深沉的爱而坚定选择继续自己的人生。与之类似，电影《流浪地球》前半部分花费大量笔墨勾画人类末世宏大逃跑计划的场景。后半部分科幻设定迅速退后，把故事的聚光灯让给人物的奉献精神、坚定信念和情感羁绊，赞颂人文主义的伟大。这些影片没有一黑到底，而是走向勇敢和光明，本质上他们是披着科幻外衣的家庭电影和励志电影。灾难故事里的孤胆英雄包括《流浪地球》在内的很多文艺作品都能激发观众对故事和人物的敬畏心和同情心。这种审美类型可能发轫于十八、十九世纪的浪漫时期，那个年代的作家很喜欢在写故事的过程中按下暂停键，站在自己的立场用情感丰沛的词句直接表达他们对故事和人物的敬畏和同情。他们笔下的人物往往具备不同程度的悲剧色彩，其中相当情况下的悲剧来源于人物的独特性，他们不被别人理解的身世、性格和人生道路选择所带来的不同程度的孤独感。刘慈欣在《流浪地球》里所表现出的浓烈诗意，与他对地球和人类命运的敬畏心具有直接联系。原著开篇提到：“这是人类历史上最后一次日落，太阳落得很慢，仿佛在地平线上停住了，用了三天三夜才落下去。”结尾提到：“50 亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻，太阳死了。”场景描绘的诗意喷薄而出！太阳系已成千古绝唱，地球和人类将离开长期赋予我们光和热的太阳，孤独地遨游于宇宙长达2500年，地球作为人类的家园，他的唯一性无可替代，他在刘慈欣笔下是人类的生命之源。刘慈欣笔下的地球、人类、流浪地球计划都是孤独而沉静的，这是原著丰沛情感的直接来源。电影《流浪地球》在采用原著科幻设定的同时，大篇幅略去了刘慈欣原著中的诗意，很多被刘慈欣书迷津津乐道的文学表达在电影中看不到了。也许编导认为这些表达不适合影像化，但他们并没有抛弃孤独感的设定，电影中的地球固然是孤独的，但在编导的原创故事中，中国宇航员成为了最终拯救地球的关键人物，在所有最后时刻拼尽全力保卫家园的人里，他做出了最大的牺牲，在他生命的最后时刻，他不顾所有人的反对，独自一人用生命换来地球和人类的存续，他是影片孤独感和观众共情之心的核心落点。同样具备人文关怀的《降临》也将女主角塑造为唯一了解未来的人类，她也在无人理解的境况下，做出了孤胆英雄式的选择。这些理解了浪漫时期伟大艺术遗产的文学家、电影家明白，孤独感能够加剧故事和人物的悲剧色彩，加深观众对故事和人物的敬畏心和同情心，创造极佳的审美体验。 (责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月08日 16:33 #逆袭！《流浪地球》票房反超《外星人》春节登顶新浪娱乐讯 据实时票房数据，《流浪地球》票房目前已经反超《疯狂的外星人》，逆袭登顶春节档票房冠军！在2019春节档首日，《流浪地球》票房仅居第四位，大年初二时升至第二，大年初三夺得首个日冠，到第四天便成功逆袭至春节档票房冠军。目前其实时票房报收近11亿。今日中午12时左右，《疯狂的外星人》票房突破10亿，成为春节档首部“破10”影片。而就在不到两小时之后，《流浪地球》票房也成功突破10亿，晋升10亿俱乐部。随后，《流浪地球》在下午4点30左右，票房反超《疯狂的外星人》，正式成为春节档票房冠军。目前两部影片在微博大V推荐度分别为《流浪地球》90%，《疯狂的外星人》89%。更多《流浪地球》相关消息，戳专题：http://ent.sina.com.cn/zt_d/lldq(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月08日 17:03 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #关于《流浪地球》，你需要知道的50件幕后故事[娱理工作室]采集自娱乐圈的第27个幕后故事 文：@Bloomsbury2012业界讨论了多年的“中国科幻元年”，在2019年真的到来了。改编自刘慈欣小说的《流浪地球》，成为第一部上映的中国科幻片。尽管导演郭帆还在担心科幻片有门槛，普通观众能不能接受；但在业内，《流浪地球》是真真实实口碑爆了。首映礼办完后，一直绷紧了神经的郭帆，肉眼可见得放松了下来。在和娱理工作室的对话中，他大笑着说起拍摄中遇到的各种奇葩难题。那些曾经成天困扰着他的问题，终于都过去了。郭帆说，自己和团队都已经竭尽全力，没有遗憾，对于《流浪地球》，他打100分。《流浪地球》的四年历程，让郭帆从微胖界累瘦到了男神界，甚至收获了颜粉。开始做剧本时，郭帆和编剧们几乎天天不睡觉；到了开机时，他每天只睡两小时，现场拍完了还要回去看前一天的镜头；杀青后开始后期制作，郭帆就在工作室支了一张弹簧床，一宿一宿的熬夜。这部中国科幻第一片究竟是如何诞生的？娱理工作室总结了50件与《流浪地球》有关的事。01   2015年，是中国电影爆发式发展的一年，电影局与美国电影协会关于青年人才的交流计划也进行到了第3期，郭帆、乌尔善、宁浩都参与过这个“留学计划”，回国后都把新作计划瞄向了高工业水准。当时中影储备了各种类型领域的IP，其中就包括三本刘慈欣的科幻小说《流浪地球》《微纪元》《超新星纪元》。中影叫了一些导演去聊合作意向，郭帆挑中了《流浪地球》，他认为这是刘慈欣的三部小说中相对容易拍的。02和中影做沟通时，郭帆明确了拍国产科幻电影的四个难点：预算（永远不会充足）、时间（大规模资金投入后，必须分秒必争）、文化（好莱坞科幻片通常是一个人拯救全世界，照搬这样的叙事来中国的文化语境，无法让中国观众产生共鸣）、制片管理（在2015年，凑齐一套懂技术的领导班子已经难得，凑齐一整套各部门长几乎不可能）。03《流浪地球》的整个制作过程中大概有四五次超支，制作成本比预计翻了一番。北京文化的董事长宋歌几乎是在10分钟内决定要投资《流浪地球》，每次超支时，他都鼓励郭帆超就超了接着干，因为这份信任，郭帆知道自己必须做到最好。04在科幻电影人才匮乏的状态下，信任，也是郭帆挑选各部门长的一大条件。“当你信任他的时候，他会有一种压力，那东西跟钱没有任何关系，就是我特别信任你，你也会以同样的信任去回馈给我。反倒是比那种‘来，我们合同上签好这条，再签好那条’更有用，如果你真的是那么签的话，大家都清楚，国内合同其实也就这么回事儿。”05回顾整个制作过程，郭帆最满意的部分是全剧组的齐心协力。剧组的氛围就像《流浪地球》的故事，没有坏人没有太多糟心事，大家只想着一件事：拍成《流浪地球》。06视效总监丁燕来和摄影指导刘寅，都是与郭帆一起拍过《李献计历险记》的兄弟。刘寅还自掏腰包买了几百万元的设备，买完租给《流浪地球》剧组，拍完了之后非科幻片剧组可能根本用不到。07制片人龚格尔做过歌手、作曲、配乐、配音、编剧、演员，唯独没有做过制片人。他和郭帆的信任，源于北漂期间同一屋檐下的兄弟情。1999年，两人在高考考场上，都面临着同一道颇有科幻色彩的作文题：《假如记忆可以移植》。0820年后，郭帆清晰得记得自己当年写了一个设置有反转的爱情故事，只差两分就是满分作文。091991年上映的《终结者2》，在郭帆心里埋下了一颗科幻的种子。他选择走上导演之路，就是受《终结者2》的影响，做电影的终极目的就是拍一部科幻片。在处女作《李献计历险记》中，郭帆做了初步的科幻尝试。在第二部作品《同桌的你》中，郭帆也拍了一部分奇幻的东西，但是后来被剪掉了。10刘慈欣、郭帆、吴京三人最爱的科幻片都是《2001太空漫游》。郭帆工作室的墙上挂着《2001太空漫游》和1987年的《机械战警》两张海报。11刘慈欣认为，中国人拍科幻片，缺技术、资金、经验，但最缺的是科幻的情怀，而郭帆的优势就在于他有情怀。12作为《流浪地球》的监制，刘慈欣并没有去过片场，他觉得术业有专攻，身为小说原作者，自己去片场是起不了作用的。13特别出演吴京说自己是被郭帆一顿酒“骗”来的。本来只是客串，结果串着串着超支了，吴京说那我就投资吧；拍着拍着又发现不对啊，怎么客串串了31天；再拍又超支了，郭帆说京哥你能不能不收片酬。郭帆这么解释传说中的“空手套战狼”：其实给吴京准备了片酬，只是走合同的过程中，后期特效超支了，吴京就免了片酬。14TF老boys三人组李光洁、雷佳音、郭京飞都参与了《流浪地球》。李光洁还吐槽雷佳音头太大，带不下头盔。152017年2月，屈楚萧在横店拍摄《如懿传》，在咖啡店见了负责选角的制片人张宁，张宁让他把帽子摘下来拍个照片。郭帆一见到照片，就认定屈楚萧是他心中的刘启。端午节的时候，郭帆突然通知屈楚萧去青岛的筹备现场做主演的最终面试。屈楚萧从珠海片场赶最后一班飞机到青岛，差一点赶不上飞机。到青岛已经凌晨一点多了，本以为可以先回酒店休息，结果导演通知，凌晨两点试戏。16吴孟达起初并不打算参加《流浪地球》，因为他不相信中国可以拍出科幻片。拍摄现场，他要穿着几十斤重的外骨骼吊威亚，每演出几条就必须去吸氧。拍摄第一天回到酒店，吴孟达躲起来悄悄哭，他鼓励自己：“在我有生之年有机会能拍到这种电影，能够在我们中国电影史上留下一页，值了。”最后拍摄超期了五天，吴孟达一分钱没要。拍完就回香港住院了。17吴孟达饰演的韩子昂出生于1999年，在片中年纪最大，其实是个95后。他是全片中唯一跟我们当下人有勾连的一个角色，他的生活方式、观点态度、喜欢的歌、用的手机，都是和当下有关的。18《流浪地球》有七位导演的友情客串，包括今年春节档另一部大片《疯狂外星人》的导演宁浩。这两部电影都改编自刘慈欣的小说，同时期拍摄，甚至摄影棚都在一起。宁浩本身很忙，但还抽空补拍了一次。19郭帆和龚格尔两人前前后后一共写了大概100万字的剧本，第一稿剧本大约7万字，每个人起码写了十遍以上，每天都在不停打字。20最早的几版剧本大纲有过做后续的想法，提出过两三版三部曲的故事脉络。21编剧团队有八个人，大家通过编剧软件分工协作。这款软件有基本统计功能，可以统计出每个角色说了多少对白，每个场景用了多少遍，还能看到每个人物戏份的曲线。如果发现第一男主角台词比第二男主角还要少，那肯定就出问题了。还可以通过软件分析情节点是否充分，人物的比重过高还是过低，帮助编剧们达到三幕七个情节点的基本要求。22剪辑工作由香港著名剪辑指导张嘉辉负责。剪辑并非从电影拍摄完成后才开始，在故事板阶段，张嘉辉已经开始了删减工作。故事板本来有三个小时，张嘉辉看完剧本后，把一些对剧情没有太大影响的戏进行了删减，比如一场在通道里开枪抢东西的场面混乱的动作戏。张嘉辉把故事板删到了两小时以内，避免了不必要的拍摄工作。23世界观的编写，是《流浪地球》最开始的工作，做了八个月。编剧严东旭等撰写了包括自然环境（世界版图、生物群落、大气现象等）、人类社会（世界人口、政治、社会分工、行政版图、经济与物资、家庭与日常生活、文化娱乐体育教育等）、技术概况（行星发动机、地下城、高速地表运载车、外骨骼装甲、补给站、“领航员号”空间站等）在内的详细“世界观”，设定了《流浪地球》的故事背景。严东旭认为“世界观”的建立就像冰山，90%是沉在水下没有呈现在电影中的，但如果没有这90%，就无法支撑电影中的那冰山一角。24主创团队还撰写了从1977年到2075年的百年编年史。在编年史中，“2018年，前氦闪研究小组专家刘欣推出‘流浪地球’模型，第一次提出行星发动机概念”；“2075年4月24日，木星危机”。25电影和原著很不同。电影的故事源自刘慈欣两万字原著中的两个自然段，大概一两百字：地球经过木星。26编剧团队花了大量时间去解决文化语境的根本问题。编剧严东旭说，“我们这个民族特别渴望看到国家和民族崛起的一天，在当下今天，对民族地位还是有信心不足，放在科幻电影上信心更是不足。所以在解决语境问题上，我们花的时间最长。比如世界发生空前的灾难，为什么拯救地球的不是美国人，而是中国人。我们要通过剧本让大家相信，我们选了中国人，这么一帮人怎么化解这个世界性的灾难。”272015年年底，制片人兼编剧龚格尔写了第零稿剧本，那个剧本比现在的范围要小，聚焦于一个地点、一件事。郭帆看完后认可了冒险动作的部分，但认为“全球感”“征途感”“跨越感”还不够大气，于是2016年开始调整方向，变成了全人类一起去救援、共同完成一件事情、寻找地球生存的希望，这个方向定下来就再也没有变过。郭帆回忆，他和编剧们讨论了三天时间，如果电影中的灾难事件真的发生，现在的地球人会不会把发动机建立起来，最后推导的结果是可能建立不起来人类已经完蛋了。所以剧本中设置了一个美好的世界，人与人之间少一点怀疑，可以彼此信任，特别是在最大的危机下可以团结一致，去解决问题。于是这是一个没有超级英雄的世界，剧本中营救的氛围是，不是一个发动机出了问题，而是五千座发动机出了问题，有五千个救援队去解决问题。李光洁和带领的救援小分队只是五千分之一。282016年，郭帆去旧金山和工业光魔聊合作。这个做过300多部科幻大片、包括《星球大战》这样史诗级科幻片的公司很好奇，为什么有这么人去参与救援？而不是一个超级英雄？郭帆想了想，可能是因为我们人多吧。29让工业光魔感到兴奋和奇怪的另一点是，当地球出现危机时，中国人为什么不是离开地球，而是带着地球跑路？郭帆当时的第一反应是自己刚买了房子，房价贵，得带着房子离开，但是后来往深一想，这是跟中国几千年的文化传统有关。“西方的文化很久以来就是一个海洋性文明，包括英国殖民的时候他们寻找新的家园，然后出现在美国，他们是一个不断往外走出去的民族，是面朝大海，仰望星空的。中国人不是，几千年来我们是面朝土地背朝天的，我们从小就被告知我们是中央之国，我们的土地每一寸都不能让出去，我们甚至可以为此跟你拼命。我们对土地情感的那个核让他们觉得我们奇怪，但刚好就是我们的独特性，这个东西就变成了中国科幻的一个形态。”《流浪地球》剧组寻找了很久的中国科幻内核，在那趟美国之旅中确认了答案。30郭帆和龚格尔在剧本创作伊始，就对“科幻”有明确的克制：视觉与审美也不能拔得太高，否则很难建立一个中国观众易于接受的语境，重点应该是基于最普世的情感，以及朴素却又因为时空特殊性而形成的人物关系。31《流浪地球》的核心故事和情感是吴京和屈楚萧的父子情，一段非常传统典型的中国父子情感，父亲永远是威严的象征，但是父爱是真切的。这也是郭帆的个人体会，他的父亲在他的回忆中就是一个背影，而如今面对只有四岁的儿子，郭帆也难以开口说“我爱你”。32编剧希望塑造出特别中国化的人物、平凡普通的小老百姓。比如吴孟达饰演的老韩是一个建筑工人，他是在沙县小吃吃葱油面时结识了爱人。在上海看到上海中心时，他说了一句台词：“这栋楼是我造的。”不过这段剧情后来因为时间和叙事原因被删除了。33视觉体系是文化语境之外的另一个问题。美国科幻电影数十年的视觉元素积累和尝试，让观众已经接受《明日边缘》式的外骨骼装甲，却很难接受钢铁侠的头盔打开后是一张中国演员的脸。在众多美学流派中，郭帆最终选择了苏联式的重工业美学风格与中国现实情况相结合。34电影中从北京到苏拉威西经过上海这段路的山，设计上的要求就是中国化，杜绝《指环王》式的、欧洲式的、魔幻化的山。所以最后的设计基本和泰山周边的山是类似的。35航天部分基于真实的中国航天技术，偏写实。好莱坞科幻片里的宇宙空间站往往是极简风，会把物体表面做得整洁干净，但是《流浪地球》里的空间站是介于真实与未来感之间，剧组其实想做得更现代一些，但是受限于资金和技术，做不出来；但另一方面，也不希望呈现特别极简风的未来质感，所以做了一个平衡。36行星发动机的部分是具有重工业感和机械感的。美术指导郜昂分析，其实从空气动力学的气流扰动来说，发动机的整流罩和外壳都需要更平滑一些，但是《流浪地球》并没有做成类似《独立日》中的极简风格，而是让整流罩呈现出钢筋混凝土的结构，符合剧情需要，也是比较苏联式的美学风格。郭帆认为，苏联美学风格“是唯一我们能够找到的、跟中国人有情感连接的工业设计，你可以看长安街依然保留了好多钟楼，特别是军事博物馆，典型的，那是一套美学体系，我们对那个东西有情感。”37确立了苏联工业风的美学概念后，接下来的工作是把风格呈现为具体的视觉。郜昂为地下城、地表景观画了无数张草图，绘制出剧本里没有提及、但却是电影所需要的细节。纸上的工作难以计量，最终全片的置景延展面积有近10万平方米。38美术指导郜昂参与过《三体》，定人选之前，郭帆见过很多国内一线的美术指导，但最终被郜昂的一句话打动了：“该犯的错我都犯过一遍了”。没想到《流浪地球》开拍了，更多的问题还是来了，郭帆开玩笑吐槽：“骗子，还有很多弯路没走。”但值得欣慰的是，弯路过来，大家的进步非常明显。《流浪地球》分了两部分来拍摄，一个是地面，一个是天上。经过了地面的100多天的磨合和训练之后，再拍天上的时候，已经有一个很大的跨越。在太空空间站里面，置景美术等各方面都要比地面那部分更得心应手。39《流浪地球》筹备阶段，剧组有一个“四大金刚”的说法，指的是四个常规拍摄中不会涉及的特殊部门：维塔工作室、UI组、MDI、希娜魔夫。40UI是User Interface（用户界面）的简称，科幻电影中那些酷炫的屏幕效果都是由UI组设计制作。好莱坞科幻片大多都用“贴绿”的方式拍摄屏幕，已经是很成熟的技术。但是此前中国没有科幻片，更没有UI组。UI以一个工种出现在电影剧组里，郭帆虽有预见，但没想到竟然是一个要成建制的部门。刚进组时担任副导演的柯珂，不得不转为UI总监，导演助理沈晶晶也转成了UI执行。预算不够，技术问题难以解决，UI组就用“土法特效”和人海战术解决难题。 《流浪地球》中每一个屏幕都是真实的，演员触屏时的指纹也能被清晰拍摄下来。有时候一个场景中会有一百多个屏幕，为了省钱，屏幕是裸屏，后面没有壳，在青岛拍摄又潮湿，经常会短路。因为没有工业化相对应的部门去支撑，怎么同时控制一百多个屏幕开启又关闭就成为一件难事。最后的解决方式是每一个屏幕后面都连一个笔记本，每一个笔记本后面都有一个人去控制屏幕，屏幕中的画面是提前做了一千多个动画放在里面，但仍需要事先排练操作，才能让屏幕与演员的表演相匹配。41MDI的前身是421动画电影工作室，421是北京电影学院动画学院院长孙立军办公室的门牌号。MDI主要负责电影里特殊道具的设计。《流浪地球》里打穿上海大厦玻璃的加特林枪是向《终结者2》致敬的道具。片中的特殊道具枪械都是MDI自行钻研的成果。枪械的制式既要符合美术设定，又要符合枪械特征，还做了调节射速的功能，枪口火光还有明暗变暗。这样一来美术部门可以在开枪过程中模拟弹道和射速，方便后期做CG；火光变化可以模仿开火的时候枪给人的身体还有脸部造成的光线阴暗变化。42中国电影人连凯从好莱坞回国后，创立的希娜魔夫主要负责片中的物理特效。片中的重要道具运载车，需要架在六轴电动平台上，以完成颠簸摇晃等特殊效果。虽然片中有很多运载车，但都是在同一个平台上完成拍摄。国内做机械置景的戏很少，需要用到六轴电动平台时都会请韩国团队。希娜魔夫此前参与过《南极绝恋》的拍摄，做过六轴电动平台，那次经验也在《流浪地球》中派上了用场。43成立于1987年的维塔工作室，做过《指环王》等多部视效大片。2016年初，郭帆和宁浩一起，第一次造访维塔工作室，在项目初期就达成了合作。维塔负责制作戏中李光洁等主演穿的装甲和外骨骼盔甲。维塔开发了五套主演外骨骼，授权中方团队复制和改装了数十套轻版外骨骼。中国团队前往维塔的新西兰总部，在一周的时间里学习了原始数据、制作技术、分步拆解、组合安装。由于主演迟迟未能确定，无法量体裁衣，维塔增加了可调节的结构，好处是一套服装可以让不同演员穿，隐患是整体重量大增，各个部件都要紧锁演员身体，稍有松动就有可能产生脱落断裂。44传统好莱坞电影中，对带有外骨骼的动作戏一般有两种处理方式：一种是真人与CG相结合，高难度动作多通过后期合成；二是利用吊威亚操作木偶的方式，不需要演员本身做出太多动作。但《流浪地球》需要演员亲自上阵，郭帆发现，即便是顶级设计团队，也没有预计到拍摄中的耗损情况。“拍着拍着，某一个零件就掉了，掉了你就得喊咔，现场有很多的扎带、大力胶，再给粘回去。后来我们跟好莱坞的团队也打电话，说你们这个零件不行啊，他们一开始还觉得不可能，觉得他们做了很多大片是很牛的，觉得是我们操作有问题。我说，那你来呗。他们就派了几个人过来，一看现场用的502什么的，说你们这个不行啊。等到第二天，现场就听到了英文的大力胶、扎带的叫喊声。他们发现502还挺好的，很快就粘上了。”45外骨骼重达80公斤，穿戴时需要多人配合调整，平均每次耗时一个多小时。刚进组时，主演屈楚萧和赵今麦有过一个小约定——每次开拍前穿着戏服小跑进场，比谁先跑到。几次下来，双双耗尽体力，默契得再也不提此事。46为了帮助演员们减少外骨骼的重压，制片主任设计了一种能够让演员穿着外骨骼休息的龙门架，演员们就像一排烤鸭，挂在架子上。龙门架还多次迭代，从木头到钢架，从单人到多人。后来，剧组成员偶然间看到70年代《异形》的现场工作照，发现前辈们解决厚重服装的方式与现在如出一辙。47剧组用不起电动威亚，用传统威亚做失重效果非常困难。动作指导严华从国外定制了两个轮环，加上辅助的铁棍，嵌套在外骨骼的腰间，以实现演员在空中360度的翻转。吊威亚的同时，还要忍受60多斤重的宇航服，吴京形容自己“就像掉在铁钩子上的半扇猪肉一样，根本就动不了”。48吴京在空间站中的休眠舱也用到了 “土法特效”。电影中休眠舱的开启和关闭看起来很流畅很有未来感，但实际上道具存在很大的问题。“我们做这个机械结构的时候，因为经验实在是太少了，那个盖子的开启是会卡壳的，正常的科幻片里应该是平滑的开启，但我们是随机的，这就不靠谱儿啊，你拍多少次，每次都不一样，有的时候还打不开”，郭帆透露，最后剧组选择了人工平拉方式，用鱼线和威亚吊着盖子，后期再擦除。49《流浪地球》在粗剪初期有4000个视效镜头，最终保留下来的有2200个左右，其中50%是高难度视效镜头，挑战了大量的全CG镜头和CG替身。其中最大的挑战就是用全CG把上海砌进冰墙。在最初的剧本里，主角一行南下运送火石时，由于父亲刘培强不希望儿子刘启冒险，故意从空间站发送了错误的导航信息，将众人引导到上海。由于地震，深埋在冰层下的上海拔地而出，封冻的城市出现在众人眼前，阻断了他们的去路。最后这个故事桥段没有完全保留，但冰封上海的视觉奇观被保留了下来。50《流浪地球》在全球将有28个发行版本，包括普通数字版的2D和3D版、IMAX、杜比Vision、中国巨幕、DTS-X、D-BOX、4DX等。结语  作为中国科幻的先行者，郭帆还跟娱理工作室分享了《流浪地球》的三条经验——1。不要太迷信海外团队，我们要去学习海外团队的流程、他们好的东西，但是把他们很成熟的一套拿回国内其实不会这么适用的。因为我们的文化背景完全不同，他们是一个契约型社会，我们是一个人情社会，所以在管理模式上、在流程设计上，到国内是很难推进下去的，我们必须要找到自己的管理模式和流程。2。一定要找到中国文化的内核，就比如《流浪地球》里中国人对土地的这种情感，一定要找一个扎实的情感支点，你才能把它往外放。什么叫中国科幻，就得寻找到真正能够表达我们的文化内核和精神内核的一个载体，不然我们只是模仿别人讲同样的一个美式的故事，这是不成立的3。从外部表现形式来讲，没有什么好莱坞的美学可以直接拿过来使用，只要是用，就会有违和感。 从团队、到故事内核、到美学风格，郭帆和《流浪地球》整个剧组始终在强调中国人、中国文化的重要性。4年的时间，7000人的团队，他们走过很多弯路，也发现了中国与好莱坞的差距，但幸运的是，《流浪地球》为中国科幻片做了一次成功的探路，本身也成为一部中国电影工业化进程中的里程碑作品。我们的科幻片已经起步。郭帆说，希望《流浪地球》能够不赔钱，这样投资人、导演才有更多信心拍摄科幻片，形成良性循环，只有这样，中国科幻片才能继续进步。（注：部分材料来源于《流浪地球电影制作手记》）(责编：Koyo)
 neural
﻿#2019年02月08日 17:54 #吴京曾预言《流浪地球》是爆款 称看剧本时曾大哭新浪娱乐讯 以《战狼》系列闻名的演员吴京，曾于2018年4月在全国院线国产影片推介会上宣布参演《流浪地球》，同时也讲述自己加入这部电影的原因。当时吴京说，“给中国新类型电影（科幻电影）一个机会——也许它就是另外一个爆款。”如今《流浪地球》果然成为了今年春节的爆款。现在回过头看这段视频，仍然会觉得吴京是个讲情义、热血的电影人。吴京：“其实今天我来客串主持人的。按说今天大家来，按规矩是要喝一盆的（笑），下面很多熟悉的面孔，很多人还欠我酒呢。但很不巧，前一段时间因为电影的拍摄，我这边股骨头坏死，还得休息三个月，所以咱们回头再喝。我来介绍下《流浪地球》的剧组，我为什么要参加这部电影的拍摄呢？其实这段时间天天回家在老婆孩子热炕头养伤，写《战狼3》还有其他的剧本。有一天，张总（北京文化电影事业部总经理张苗）和郭导演（郭帆）找到我，又是酒惹的祸。先喝了一顿酒，把我喝晕了，我就莫名其妙地答应了这部电影。可是在当我看到这部电影的剧本的时候，说实话有一个形容词，我像傻X一样哭了。里面有很多场景令我非常感动。第二个点是说，大家都知道我最喜欢干别人没干过的事，喜欢当炮灰。就像当初《战狼》的时候，好多人当初给我的票房预估是5000万……我就喜欢干那种别人没干过的事。这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜欢的行业中的一个人。真的是叫天天不应，叫地地不灵，自己还在那边疯狂的崩溃的默默支撑着。我被这种情怀感动。还有最后一点，像这种科幻电影，如果我们不拍，就没人拍了。有人说，吴京你不怕拍坏了把你毁了吗？我说我不怕，即使拍烂了，也比没人拍强。如果这样的硬科幻类型电影我们不拍的话，中国就永远不会有这样的科幻电影出现。我觉得同时也会出现一个机会，给中国新类型电影一个机会——也许它就是另外一个爆款。”（新娱/文）(责编：Koyo)
 negative
﻿#2019年02月08日 18:16 #《流浪地球》火了！原来第一个定下来的演员是他新浪娱乐讯 据喜天经纪人@勾莉huohuo 透露，作为《流浪地球》主演之一的李光洁，是整个剧组定下来的第一个演员。当时制片人看到一张李光洁在《林海雪原》现场用手机拍的定妆照，然后又把这张照片传给了导演郭帆，出演一事就这么定下来了。除李光洁之外，TF老boys三人组其他两人雷佳音、郭京飞都参与了《流浪地球》。李光洁还吐槽雷佳音头太大，带不下头盔。（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月08日 18:21 #《流浪地球》集齐TF老BOYS！郭京飞原来藏在这新浪娱乐讯 虽然镜头很短，但其实《流浪地球》里郭京飞也有客串出演。看完电影大家都知道主演有李光洁，还有特别出演的雷佳音，再算上郭京飞，其实这片子是集齐了TF老BOYS的！那郭京飞到底在哪呢？答案在影片开头。刘启在地下城的房间里收拾行李准备离家出走，屋里的电视正在播报新闻，内容是包括刘培强在内的一批航天员即将结束任务期回到地球，而电视画面中就出现了郭京飞饰演的航天员的头像。早前郭京飞的名字就曾出现在演职人员表中，也有网友说看完电影找不到他。这个镜头确实有难度，一闪而过不说，还只是背景电视上的一个头像。另外，该片的原著作者“大刘”刘慈欣也在这个画面中，大家如果去二刷三刷《流浪地球》可以关注一下，但请注意不要屏摄影响他人观影。（新娱/文）(责编：Koyo)
 neural
﻿#2019年02月09日 09:24 #外媒评《流浪地球》:中国电影业终于加入太空竞赛2月8日，中国首部大型科幻电影《流浪地球》登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。大年初一在国内上映后，《流浪地球》赢得了票房与口碑双丰收，包括《纽约时报》、《好莱坞报道者》、Cinema Escapist在内的国外媒体也对该电影给予了强烈关注，称赞“中国电影业终于加入太空竞赛了”。《纽约时报》发表名为“China’s Film Industry Finally Joins the Space Race”的文章，表示“中国是太空探索的后来者，在科幻电影方面也未能领先一步。不过，这种情况即将发生改变”。文中使用了“野心”、“大预算”等词语，表示该电影不管是从技术上还是从资金上来说，都超过了大多数电影制作人的能力与想象，“代表了中国电影制作新时代的黎明”，报道这样写道。报道称，该电影预算接近5000万美元，有大约7000人参与影片制作。虽然以好莱坞电影制作的标准来说还不算突出，但在中国耗资可谓巨大。文中还引述了好莱坞独立影评人Raymond Zhou的话，他认为中国的电影制作人将科幻电影看做是圣杯一样的存在，同时也指出“好莱坞对科幻电影设置了非常高的技术门槛，观众的期望也十分高”。“目前，该行业的发展已经十分成熟了”， Zhou表示，“刘慈欣小说的畅销可能会在一定程度上帮助提高电影票房。”好莱坞业界媒体《好莱坞报道者》则以“中国首部大制作科幻电影将登陆美国”为题进行了报道。Cinema Escapist记者在观影后写出影评“Review： ‘The Wandering Earth’ Is China’s First Breathtaking Sci-Fi Success”，称“迄今为止，中国最大的科幻电影取得了成功”。“一部能与好莱坞电影叫板的中国电影”，Cinema Escapist写道，“电影中使用的特效与《星际穿越》等同类型美国电影的特效质量不相上下。”在国外社交媒体上，观众也对影片展开了热烈讨论。还未看过的网友表示“听说该影片在中国国内引发极大关注，我已经迫不及待想去看了”；看过的网友表示“真的很有趣”、“除了我之外，观影者全是中国人”等等。不过，也有国外观众表示“影片不值得一提”、“打了一颗星”。
 positive
﻿#2019年02月09日 11:58 #网上1元叫卖贺岁片 《流浪地球》向有关部门举报带着“贺岁档”“国产科幻片”“刘慈欣”等标签，电影《流浪地球》大年初一上映后口碑、票房双丰收。有人称之为中国科幻电影的里程碑作品，截至8日下午，票房已破10亿，并获得9.2的高评分。不过北京青年报记者发现，《流浪地球》在吸引观众的同时，也吸引了不怀好意的盗版者。有卖家在某二手平台叫卖盗版《流浪地球》，声称是完整版高清资源，售价低至1元，更有甚者将正热映的多部贺岁片打包出售，售价不过2元。对此，电影《流浪地球》制片方表示，春节期间一直忙于打击盗版，虽早有准备仍未能挡住盗版势头，已联合更多其他从业者商议对策，打击盗版。此外，国家版权局早在2月2日就针对《流浪地球》等8部贺岁片发布版权保护预警，要求网络服务商、电商网站及应用程序商店加快处理侵权内容及链接。遭遇盗版卖家声称高清完整版二手平台售价仅1元2月5日，《流浪地球》上映，一些看过此片的网友大呼惊喜，纷纷把这部电影“安利”给身边的朋友。2月8日上午，北青报记者调查发现，上映第四天，网上已有不少卖家在叫卖《流浪地球》影片资源，声称是“高清完整版”，售价低至1元。北青报记者通过某二手平台搜索“流浪地球”发现，该影片资源价格从1元到5元不等。有一位售价4元的卖家介绍称，该电影资源是全网最新，1080P高清在线播放无卡顿，并表示拍下后直接发链接，买家可以在线看，也可以下载。记者拍下后，卖家发来的是一个影片播放网站，包含《流浪地球》Ts抢先版、TC清晰版、HD1280高清国语中字版。北青报记者尝试点开《流浪地球》“高清国语中字版”，影片时长2小时，画质清晰，但播放时屏幕上偶尔会出现某赌博网站的推广广告。该卖家还称，播放影片的网站是其自己搭建的，影片来源靠谱，但网站可能被封，被封后发给买家的链接会失效，但如果花198元成为其代理，不管网站是否被封，可无限拿货，永久获得其网站影片资源。当记者问及影片来源时，卖家称“这个你就别管了”。北青报记者注意到，这些盗版影片资源中植入的赌博网站系同一个，且在观看影片时频繁在屏幕上移动，影响观影体验。片方声音票房破十亿无暇庆祝精力都在封堵盗版上2月8日下午，北青报记者联系电影《流浪地球》官方微博，对于卖家网售高清盗版《流浪地球》一事，对方表示会尽快处理。8日下午，《流浪地球》票房突破10亿，成绩喜人，《流浪地球》制片人龚格尔对北青报记者表示：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”春节档电影有盗版并不是新鲜事，但今年的盗版势头有些猛烈，几部新片目前都出现了盗版，其中尤以票房最火的《流浪地球》最为严重。龚格尔透露，他们在大年初二一早即收到了盗版的相关信息，虽然之前已有所准备，但是仍没能阻挡住盗版的势头。“当天夜里，盗版已经通过网络扩散。”龚格尔介绍，为了防止盗版，他们从源头把控，在制作端层层加密，减少一切非必要素材接触。在上映后，安排了三个防盗版团队日夜守护，“每天在微博、知乎、豆瓣、微信等等社交媒体上，都有观众给我们发来的私信，里面全部都是盗版链接，协助我们打击盗版。这是我最没想到的，非常感动”。龚格尔无奈地表示：“虽然做了很多防范措施，但影院偷拍现象是一个顽疾，伤害电影从业者，也影响了观众的体验。”按照片方的保守估算，这两天来，单点链接平均观看次数在2万至10万不等，有的更高。“我们估算全部春节档影片到现在为止，网络盗版观看数量超过2000万次。这是非常保守的，因为点对点下载无法统计。”龚格尔告诉北青报记者，他们正在联合更多从业者一起商议对策。同时他表示：“作为电影从业者，我呼吁观众给予正版电影支持，我们也希望将最好的视听享受奉献给观众，用影片质量赢得观众的信任。”官方应对版权局发保护预警8部贺岁片在列在发现盗版后，《流浪地球》片方已经向有关部门反映，龚格尔说：“国家电影局、国家版权局正在共同采取措施，打击盗版，特别是影院偷拍盗版。对严重的侵权盗版分子将采取刑事手段予以打击。随着相关监管执法单位的介入，打击力度越来越大，这个势头一定会被遏制。”2月8日下午，北青报记者也通过在线形式向国家版权局举报了贺岁片遭遇网络卖家盗版侵权的相关情况。其实，早在2月2日，国家版权局就发布了《2019年度第一批重点作品版权保护预警名单》，该名单包含大年初一上映的《流浪地球》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》《小猪佩奇过大年》等8部贺岁片。国家版权局在发布版权保护预警名单时称，相关网络服务商应对版权保护预警名单内的重点院线电影采取以下保护措施：直接提供内容的网络服务商在影片上映期内不得提供版权保护预警名单内的作品；提供存储空间的网络服务商应禁止用户上传版权保护预警名单内的作品；提供搜索链接的网络服务商、电商网站及应用程序商店应加快处理版权保护预警名单内作品权利人关于删除侵权内容或断开侵权链接的通知。同时，国家版权局要求各地版权行政执法监管部门应当对本地区主要网络服务商发出版权预警提示，加大版权监测监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播版权保护预警重点作品的，应当依法从严从快予以查处。文/本报记者 戴幼卿 肖扬统筹/蒋朔 满羿(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月09日 18:11 #中途撤资《流浪地球》改投《情圣2》?万达:假消息新浪娱乐讯 近日，网上有消息称，正在春节档火热上映的科幻片《流浪地球》在拍摄过程中，因为万达中途撤资改投《情圣2》险些夭折，幸亏吴京追加投资6000万，并且零片酬出演，这才有了最后的成片。2月9日，有媒体联系到万达影业相关工作人员，对方对此表示为假消息，“这两个项目离得好远，怎么可能混在一起？”问及万达之前有没有参与过该片投资，对方回应：“应该大家都接触过，但是肯定没有‘撤资’这一说。”(责编：Blue)
 neural
﻿#2019年02月10日 02:06 #导演郭帆:拍摄《流浪地球》遇到的最大困难是信任新华网北京2月3日电(记者 杨静)在《流浪地球》之前，导演郭帆执导过两部电影，都与科幻无关。所以当人们知道他要来拍摄一部由刘慈欣小说改编的科幻大片时，质疑几乎是不可避免的。郭帆导演近日接受新华网采访，直言拍摄《流浪地球》遇到的最大困难就是信任，“他们都在怀疑，凭什么是你来做这件事？你有什么能力？你需要去证明自己，获得信任，那是一个长时间的过程。”面对质疑，郭帆的压力可想而知，“但既然敢接这个项目，我也没什么可怕的。毕竟我当初入行，就是想拍科幻电影；再加上有一年电影局组织我们去好莱坞参观，当看到美国那种强大的电影工业系统之后，我也觉得有责任为中国电影工业做出自己的努力。”一切从零开始，3000多张概念设计图、8000多个分镜，一丝不苟地做出来，在这个过程中越来越的人打消了疑虑，越来越多的人选择加入，团队人数也从最开始的个位数到达了7000人之多。“最初并没有想太多，就是想一点点积累，把片子做出来，把路走扎实，让项目越来越顺利。”科幻类型电影在中国几乎没有基础，此前国内也没有成功范例，没有人知道什么样的东西观众会喜欢，从特效实现到视觉风格，都要一点点的摸索。《流浪地球》原著小说让人最惊艳的就是关于“行星发动机”的构想。小说设定人类计算出四百年后，太阳将要氦闪，继而膨胀成红巨星，到时候地球势必要灰飞烟灭，于是为了保存我们的地球家园，人类在地球上装上巨大的行星发动机，以帮助它摆脱引力，逃出太阳系。“行星发动机”高达11公里，是地球能够承载的建筑物的极限，发动机底盘直径30公里，这样一个庞然大物，如何让它在镜头上呈现从而被观众接受，是一项巨大的挑战。“发动机模型我们做了几百稿，为了找到更合理的力学结构去呈现它。最终选定了目前这个形态，发动机的电梯局部搭建了实景，但更多的部分是后期特效完成。”郭帆向我们介绍。对于科幻电影来说，特效可以说是最重要的部分之一。好莱坞有成熟的电影特效公司，例如大名鼎鼎的ILM(工业光魔)，《流浪地球》团队也曾经与他们有过接触，但最终，电影75%的特效由国内特效团队完成，德国和韩国特效团队完成了25%。如果说特效制作更多的牵涉到经济成本，那么视觉风格更多需要的则是文化创新能力。“影片的视觉系统需要植根于文化，所以没有办法将好莱坞成功的范例拿来套用，我们所处的环境以及经历决定了什么东西对我们有效。中国在美学历程中缺失了工业革命这一段，对于机械没有像美国人那样的情感，所以得找到中国人的情绪共鸣点。” 郭帆说。所以《流浪地球》在视觉系统的搭建过程中，会找一些中国观众熟悉的元素，包括从形态、颜色上进行把握。郭帆举例说，我们最后看到影片中的很多东西都会显得笨拙，因为这是源于前苏联重工业的那一套系统，甚至连键盘也采用了物理键盘，这让整个影片有了更厚重的质感，让科幻与本土观众的审美产生了一种内在的联系。而在颜色方面，影片则偏重青色和红色，因为这会增加年代感和亲切感。《流浪地球》在剧情与对白中也加入大量观众熟悉的元素，例如未来地下城中，我们依然能看到熟悉的“王府井”地标。在郭帆看来，这是与观众所处的现实进行连接的需要，这些元素的植入能够让观众有更多共情感。虽然科幻给人的刻板印象是冰冷的、科技感的，未来式的，但事实上，无论是任何题材，都应该跟我们的现实生活发生更加亲密的联系。《流浪地球》前期演员中，有不少年轻人和新面孔，有选角方面的考虑，但更多的还是不信任。“面对新事物，大家都会保持怀疑，所以越大牌的演员就越会持观望心态。”所以对于吴京后来的加入，郭帆是感激的。“他当时的声望很高——亚洲电影票房最高纪录保持者，愿意来加入我们，需要很大的勇气，因为谁也不知道这会不会是一部烂片。那时候他来到剧组，看到大家的状态，说很像他拍摄战狼系列的状态，所以他愿意付出勇气、承担风险参与拍摄。”如今，一部中国硬科幻题材电影终于被拍了出来，但电影上映之前，信任的焦虑依然存在——观众会喜欢这部电影吗？《流浪地球》在电影上映之前举行了点映，郭帆还记得第一场放映时的情形，那场的观众是刘慈欣、戴锦华以及许多资深的科幻迷。“非常紧张，前十分钟都没有进去，后来灯黑之后才从侧门进去，躲在影院角落里看观众的反应。直到大刘老师给予了很高的评价，忐忑的心才稍感宽慰。”即便点映期间口碑良好，但对于上映后大众的反应，郭帆心里依然没有底。“我的要求并不高，只希望不赔钱。只要不赔钱，我和这个团队就能继续往后做，这样就能够给中国科幻电影带来更多的可能性，也会让更多导演去尝试科幻片，从而不断完善中国的电影工业。”(责编：kita)
 neural
﻿#2019年02月10日 08:44 #《流浪地球》票房破16亿 单日票房升至历史第六新浪娱乐讯 正在上映的《流浪地球》大年初五（2月9日）单日票房收获4.15亿元，超过《疯狂的外星人》大年初一（2月5日）4.05亿元的数字，成为今年春节档单日票房最高的电影。在中国影史的单日票房榜上，《流浪地球》昨日4.15亿元的单日票房也杀到了第6位。截至早上8点20，进入上映第六天的《流浪地球》票房已超过16.8亿元。此前五天，该电影的票房分别为1.87亿、2.57亿、3.37亿、3.81亿和4.15亿。
 positive
﻿#2019年02月10日 11:00 #春节档总票房突破50亿元：流浪地球以近16亿领跑本文转载自澎湃新闻原文标题：春节档总票房突破50亿元：《流浪地球》以近16亿元领跑多家机构的统计显示，截至2月9日22时，今年中国电影春节档的总票房已经突破50亿元。据猫眼电影数据，截至2月9日，今年中国电影春节档的总票房已经达到50.69亿元。其中，《流浪地球》以15.9亿元的累计票房领跑，《疯狂的外星人》以12.99亿元排名第二，《飞驰人生》以9.3亿元排第三。这一数据与灯塔数据的统计相当。该机构统计的春节档总票房为50.64亿元。外界分析，今年中国电影春节档的总票房有可能挑战去年54.6亿元的纪录。作为今年春节档电影票房的领跑者，《流浪地球》号称首部国产科幻大片，在上映初期排片和票房并不占优势的情况下，凭借口碑实现了排片量和票房的逆袭。科幻作家刘慈欣在看过电影后表示：“中国的科幻电影真的起航了。”
 positive
﻿#2019年02月10日 19:19 #《流浪地球》制片人龚格尔曾参加《快乐男声》新浪娱乐讯 网曝《流浪地球》的制片人及编剧龚格尔，曾参加2007年《快乐男声》，当年在比赛中模仿MJ、唱摇滚，获得西安唱区四强、全国总决赛18强。据悉，龚格尔演过胡戈[微博]曾风靡网络的《鸟笼山剿匪记》，唱过十年前《穿越火线》主题曲，曾经网络上改编《Beat it》的《被逼的》也是他的作品。龚格尔2008年曾为北京奥运会创作了场馆配乐 。凭借个人首部电影《同桌的你》入围“中国电影导演协会表彰大会”年度最佳男演员奖。
 positive
﻿#2019年02月10日 20:59 #刘慈欣回应《流浪地球》热点问题:没人能预测未来来源：央视2019年春节档期电影票房冠军非《流浪地球》莫属。作为这部电影的原著作者、电影监制，刘慈欣曾表示，中国科幻电影开启了壮丽的航程。今天，刘慈欣在山西阳泉家中接受了央视记者独家专访， 回答了部分央视新闻网友关心的问题。问：影片看哭很多人， 您哭了吗？（央视新闻移动网网友）刘慈欣：没有，我们看电影是从创作者角度去看，不是从普通观众角度去看。我看到感人情节，更多地会想怎么加强效果更好，是以工匠、创作者的心态去看。一般来说，我们是打动别人，自己一般很难被看过多少遍的作品打动。问：影片中的地球现象是否会发生？（央视新闻微博网友@Rosa六妹阿）刘慈欣：首先，在我们看得到的未来是肯定不会发生，因为太阳处于一个恒星的主星序之中，主星序中的恒星是十分稳定的，太阳就算真的要发生变化，对我们人类的尺度上来讲，也是一个很漫长的过程，会是在很远的未来。问：有网友质疑影片中一些科学设定让人无法接受，您怎么看？（央视新闻客户端网友）刘慈欣：确实里面的很多设定不是太严格，甚至是一个BUG。这可能有各方面的原因，可能受拍摄技术的限制、故事的需要 。比如打掉摄像头确实不能把人工智能毁掉，你要表现毁掉人工智能的话，是有办法的。典型的就是《2001太空漫游》里面，毁掉人工智能很专业，航天员进到电脑的主板上，把存储芯片一块一块拔下来真的就毁掉了。可在《流浪星球》里，你让吴京[微博]去这么干，那电影的时间可能要拉长很多。所以在遵守科学原理的基础上，又保证电影的可视性，可看性。问：《流浪地球》会拍成系列吗？（央视新闻微信网友“尼古拉嵩”）刘慈欣：这不该问我，去问制片方导演，拍不拍不是我能决定的。但是我觉得如果《流浪地球》第一部的票房照这样的趋势走下去的话，是完全可以拍第二部、第三部的。我希望我所有的作品都拍成电影，这没有问题，但是毕竟科幻电影和小说相比，它受到的制约是很多的。问：国产科幻电影未来该如何发展？（央视新闻微信网友“云周”）刘慈欣：首先，不要被某些框架限制死，科幻电影一定要多元化，要有多种风格。不能照着某一个风格、照着模式去拍，那是没有前途的。另外，要建立起一个科幻电影的工业体系，这个必须得有。这个工业体系就是很专业的，比如做星空特技的、做飞船特技的，都有它特定的专业，这个体系必须建立起来。第三，必须有好的原创内容，这个很重要。原创内容从两方面来，一方面我们要好的有影响力的科幻作品，这个现在太缺了。此外，科幻电影相对于从文学作品改编而言，它更适合原创。我们其它的领域的编剧数量很大，但是在科幻的编剧的数量很少，这方面我们必须培养出一批高水平的科幻编剧来。刘慈欣：没人能预测未来 但一个不走的表一天也能碰对两次时间。问：科幻作家能预测未来世界吗？刘慈欣：不可能，描述不出来，不光是我，谁都描述不出来，甚至你描述100年以后都很困难。所以我们写科幻的人不是在预测，我们只是把各种各样的可能性都排列出来，但是我们不可能穷尽所有的可能性，我们只排列那些最有意思的、 最震撼的。我常举一个例子，一个不走的表，它一天还有两次能弄对。同样，你排列的足够多的可能性，这里面肯定有几种能遇上的。但是不是预测的，科幻小说家并没有神奇的力量。问：您创作中遇到最大的挫折是什么？刘慈欣：我遇到的最大的挫折其实就是创意，不能说是枯竭吧，而是很难能产生让自己能兴奋起来的科幻创意。这个大家有些误解 ，好像你写一部作品非要超越前一部，我没有这个想法。我说过一部作品，它有很多因素是机遇，这是可遇不可求的。 但我要写一个作品，特别是长篇小说，能支撑你写下去的，就是你自己的想法很兴奋。如果我都兴奋不起来，你别指望让读者能兴奋起来，这是我遇到的最大的难题。问： 中国现在最强的感觉是什么？是未来感刘慈欣：其实我们的科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。《流浪地球》的导演也反复强调，整个国家处于快速崛起的现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了肥沃的土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。世界上没有一个地方有在中国有这么强烈的未来感，这种未来感就是未来给人的吸引力，世界上现在任何地方没有办法与中国相比。顺理成章，它就促进科幻小说、科幻文学的繁荣。国运盛，文运盛。这一点对其他文学我不知道是否准确。对于科幻文学是极其准确的，在一个落后的、贫穷的、发展缓慢的地方，科幻文学肯定不行。不论你多么有水平、有创意的作家，你也不行、得不到承认，这是科幻文学的一个特点。问：您觉得在这个时代您是不是也是幸运的？刘慈欣：有一位美国作家曾跟我说，你们中国的60后是最幸运的一代，人类历史上没有任何一代人在你们的有生之年，看到你们周围的世界发生如此翻天覆地的变化。我很认同他这句话。我童年的世界和现在完全是两个世界，这对一个科幻小说作家来说，真的很幸运。我本人就是一个时代的产物，我要是生在别的时代，可能都不会成为科幻作家，就只能是在这样一个时代。
 positive
﻿#2019年02月10日 23:58 #电影《流浪地球》推广曲《星》MV上线 杨宗纬细腻歌声真情流露春节小长假刚刚结束，但属于电影的欢乐时光仍旧继续。电影《流浪地球》进入上映第七日，口碑票房双丰收，截止11日00时，影片票房累计突破20亿，成绩喜人。电影《流浪地球》上映后，除了燃爆的特效大场面，带着地球去流浪的新奇故事设定外，全片最让人关注的就是蕴含在其中的浓浓亲情，无论父与子还是祖孙隔代情都让许多观众感动到潸然泪下。2月11日，电影《流浪地球》推广曲《星》MV正式发布，随着演唱者杨宗纬细腻的歌声，电影中那割舍不掉的对家的眷恋以及至亲之情又再次浮上脑海。      杨宗纬细腻歌声真情流露 推广曲《星》演绎至亲之情“回来，回来，陪你变老好不好，不要什么世界主角”一声真切又哀切的呼唤，随着悠扬的旋律传入耳畔，今日，由歌手杨宗纬倾情献声的电影《流浪地球》推广曲《星》MV正式发布，温柔却不失细腻的歌声，传递孤寂宇宙的深情呼唤。在电影《流浪地球》中，人类为了寻找新家园的团结、勇气和孤注一掷的心，同时还有着对家乡、土地的依恋，珍贵的友情和真挚的亲情。此次杨宗纬献唱电影《流浪地球》推广曲《星》，不仅仅透过细腻声线，将电影里的这份深沉的情感更直观、清晰的传递给大众，还通过音乐的力量，感受心底深处的那份触动。在最新推广曲《星》MV中，航天员刘培强（吴京饰）与儿子刘启（屈楚萧饰）相隔光年，难以相见，二人在海边嬉戏的快乐时光也被儿子的一句句责怪所取代。面对地球上的巨大危机，空间站中的父亲刘培强则心急如焚地追逐着儿子的一举一动。叛逆儿子与爱子心切的老爸心中有一道无法逾越的鸿沟，刘启怪罪父亲不能陪伴长大，而刘培强则始终守护儿子，默默付出一切。伴随着“最亮的星星我已看到”缓缓唱出，刘启望向天空，终于叫出那一声“爸”，催人泪下，感人肺腑。    吴京“转型”细腻演绎深沉父爱 家园亲情直击观众泪腺在电影《流浪地球》中儿子对父亲的“不沟通，不理解，不认同”贯穿始终，面对刘启，屈楚萧认为：“他会误解他父亲的决定，可能有时候我并不是想要更多，其实就是想要父亲母亲的陪伴而已。”正如《星》中所唱：“只要，只要，只要拥抱好不好。”这是儿子对父亲近乎乞求的要求，而身兼重任的父亲却无力满足。对于刘培强这个角色吴京曾表示：“他是一名军人，是一名宇航员，在危难之际，他不得不做出选择。像很多父亲那样，刘培强在心底深爱着他的儿子，却无法亲口表达他内心的歉疚。”在戏外，已经是两个孩子的爸爸吴京坦言：“也是因为刘培强这个角色，让我意识到这些年我错过了太多儿子成长的瞬间。“正是这种矛盾的情感让戏内戏外的“两个爸爸”找到了共鸣，激发了吴京对家庭、对孩子的无限感慨。说起吴京，观众第一时间想起的便是在大银幕上大展拳脚的动作巨星，而在《流浪地球》中，吴京大胆“转型”，以一个深爱孩子却不轻易表达的中国式父亲形象完成角色突破，而这次“转型”也在观众中引发了极大的讨论。许多观众在观影后给出了好评，“没想到硬汉吴京扮演的航天员是最戳我泪点的角色，他的演绎让我想到了自己的父亲。”除了被父子档引爆泪点外，许多观众表示，《流浪地球》中反映出中国人对家园、土地的深深眷恋，危机到来时平凡人的坚韧与牺牲精神，同时也看到了影片中“人类命运共同体“的价值观，这都体现出《流浪地球》“硬科幻”外壳下的“重情感”以及大国视野。    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片正在全国热映中。
 positive
﻿#2019年02月11日 00:56 #网友举报闲鱼现《流浪地球》盗版 国家版权局回应原标题：网友举报闲鱼泛滥春节院线电影盗版 国家版权局回应（观察者网讯）2019年春节档院线电影总票房已突破50亿大关，《流浪地球》上映6天票房已突破19亿元，但有一件事令中国电影人高兴不起来——盗版。2月10日下午，国家版权局官方发布消息，欢迎广大网友举报网络盗版：近日来，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子我们将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。有多名网友回复国家版权局微博，称在闲鱼平台发现大量《流浪地球》盗版资源售卖。网友“光宝酱”说：闲鱼上面就好多盗版，举报不过来。“闲鱼早已屏蔽。现在还有？烦请将链接发来。”国家版权局回复道。随后，多名网友晒出截图，闲鱼平台虽然已经无法搜索“流浪地球”四个字的盗版资源，但用谐音等变通手法，依旧能搜出许多售卖信息。观察者网10日傍晚在闲鱼平台搜索发现，使用“地球高清”等词语，确实能搜到贩卖盗版《流浪地球》的信息。国家版权局微博随后再度发布消息，感谢大家对版权保护工作的支持。“所有微博（私信、留言）、微信、邮件等渠道收到的侵权盗版举报线索，我们都会陆续整理并移交相关版权执法部门办理。希望广大网友继续提供相关线索。”举报方式：国家版权局微博（私信形式）、微信（账号：国家版权）、邮箱（guojiabanquan@163.com）
 positive
﻿#2019年02月11日 10:13 #刘慈欣：给《疯狂的外星人》《流浪地球》打满分新浪娱乐讯 “中国科幻电影元年”被期待已久，今年春节档，这块里程碑终于可以落定。《疯狂的外星人》《流浪地球》两部高成本大制作科幻片各领风潮，在不同方向的探索上取得突破，也都受到大众肯定。《流浪地球》为国产片树立了工业水平的新标杆，而《疯狂的外星人》更首度实现了文化自信，创立了属于中国本土的、深入触及中华文明内核的国产科幻大片。这两部电影背后的“精神教父”都是刘慈欣。娱理工作室也在第一时间与大刘老师进行了对话，请他集中回应了目前关于中国科幻电影的一些最热点问题。刘慈欣认为，电影与小说是两种不同艺术形式，不必完全遵照原著，《疯狂的外星人》拍得好看，这就是成功；他本人给《疯狂的外星人》《流浪地球》都打满分，但它们距离世界经典还有差距。大刘还透露了跟好莱坞合作、电影版《三体》的进度情况。问题一：最早《疯狂的外星人》《流浪地球》改编权都在宁浩手里？刘慈欣：我和宁浩导演最早是09年他想买《乡村教师》改编权时认识的，现在我在他那还有两三个短篇的改编权。《流浪地球》的改编权也是通过他的代理转让给中影集团的。我比较信任他吧，我之前很早就看过他的《疯狂的石头》等电影，觉得他是一位很有能力的导演。我对改编权的转让还是比较谨慎的，在《流浪地球》之前我已经很久没考虑过转让，因为之前我们很难看到中国的科幻电影，很多项目在运作，但都没看到产品出现，也看不到效果会怎样。现在两部高成本科幻片《疯狂的外星人》和《流浪地球》确实以远远高于我预期的成功，给中国未来科幻电影的发展打开了一个新的局面。问题二：《疯狂的外星人》成片与原著相差十万八千里，作为原作者是否乐于接受？刘慈欣：最早当然想不到故事会改成什么样，我们前前后后有四五年时间都在讨论这个剧本，写了很多稿。最开始对《乡村教师》的改编，说实话大家都是不满意的，需要另外找一条路，在五年的讨论中渐渐有了另外一些想法。具体什么时候开始改成这样的我已经记不清了，已经比较接近开拍的剧本我也是知道的，据说开机后中途还因为剧本问题又停机过一次。现在《疯狂的外星人》的剧本更简明，更干脆，对这个改编我还是很佩服的。这个是不是还叫改编很难说，但拍科幻片最终的目的还是要把它拍成好看的电影，不管改动有多大，只要电影是好看的，我都能接受。事实上，小说和电影是两种不同的艺术形式，不改的话，直接照搬上去，是很失败的。像《安德的游戏》，很忠实原著，就很失败。只要你改得好看，我就能接受，就是改动太大我就不好意思说是改编自我的作品了，哈哈。《疯狂的外星人》是一部很好看的电影，这就够了。刘慈欣：《疯狂的外星人》在情节上确实和《乡村教师》关系不大，既没乡村，也没教师。但有很多内在的东西，比如都是描述中国最世俗、最普通的人，他们和最遥远的、最空灵的外星人相遇；另外深一点是共同点是，外星文明突然被放进世俗文化中，这两种差异巨大的文明在别的作品中是很难相遇的，一旦相遇就会产生很奇妙的化学反应。电影和小说共同的就是这种荒诞感。问题四：怎样评价宁浩和郭帆两位年轻导演这次拍科幻的完成度？刘慈欣：这两个人选远超预期，《流浪地球》这种大成本、很传统的硬科幻电影诞生在中国是很难的，在美国需要一个很强的工业体系，做特效的就是做特效的，做太空服的就是做太空服的，很专业，我们哪有这个体系，只能凭借人力去努力。而《疯狂的外星人》成本也是不低的，不比《流浪地球》低。其实在我的想象中，这两部电影不会现在出现，是多少年之后才会出现的。之前的科幻片票房和口碑都是不成功的，这次起到了一个铺路石的作用。第一次就是这么高的水准，远远超过了我的预料。问题五：您个人给《疯狂的外星人》《流浪地球》打个分？刘慈欣：如果是按照国产标准打分，两部电影我都能打到满分，没有问题。但如果按照国际标准打分，我觉得是达到了好莱坞一流科幻片的水准和层次，但距离世界经典的科幻电影肯定还是有一定距离的，还有缺陷需要继续努力改进。问题六：“中国科幻片元年”真的来了吗？刘慈欣：《疯狂的外星人》《流浪地球》这两部电影对中国科幻电影是一个很好的开端，也会对今后的科幻电影设立很高的门槛。而且，这两部电影风格差异是很大的，这也是开端的一个方面。我自己比较倾向于多种风格的科幻电影，不要都像《疯狂的外星人》，或者都像《流浪地球》。都照着一个模式去发展一样的，那个我觉得没有前途，希望今后能看到更多个人风格的中国科幻电影。问题七：据说这些年您跟好莱坞顶级大导演也谈过合作，您的作品会交给好莱坞拍吗？ 刘慈欣：是跟好莱坞接触过，也一直在谈，但是中国的科幻小说让他们去拍，可能还得有一个过程。要是把我的作品交给好莱坞一流的科幻大导演，我是完全放心的，因为那些人拍出的作品可能质量有高有低，但他们有一个底线的，不会跌破底线，国内的导演轻易就跌破底线了…但要是交给三流好莱坞导演，可能还不如我们自己的导演来拍。问题在于，跟好莱坞合作不是一厢情愿的事儿，也得人家看上你才行。要想让人家看上我们，还得靠国内科幻电影首先有一个发展，才能引起他们的兴趣。另外，大导演的档期也都是很紧张的，得多少年之后才开始有时间。问题八：转达网友万年催更——到底哪年才能看到《三体》电影哇？刘慈欣：我本人也是《三体》制作团队中的一员，他们会有统一的对媒体的发言人，我就不好说什么了。只能说包括《三体》在内的大成本科幻片，在中国确实是没有经验，各方面也都很复杂的工程。它需要时间。你像世界科幻小说，处于最顶峰的三位作家——阿瑟·克拉克、阿西莫夫、海因莱因，他们很多很经典的作品，像阿瑟·克拉克的《与拉玛相会》，阿西莫夫的《基地》，海因莱因也有很多作品，从他们那个年代到现在一直说要拍电影，这都几十年了也没拍出来。我很早就在一个香港的杂志上看到和阿瑟·克拉克的通信，他说我现在在忙一个电影，就是《与拉玛相会》，还定了男一号是摩根·弗里曼，那是70年代的事，现在也没拍。《沙丘》倒是定下来今年三月份开机，但前面那几个都等了几十年了。这种科幻电影投资很大，要考虑方方面面的因素，不可能像小成本电影说拍就拍了，需要很长时间的规划和运作。这个（《三体》还要等）我想是很正常的吧我觉得。(责编：隐)
 neural
﻿#2019年02月11日 13:04 #《流浪地球》韩朵朵遭质疑？赵今麦：确有不成熟新浪娱乐讯 2月11日，演员赵今麦在微博发文，疑似回应近期针对《流浪地球》“韩朵朵”的质疑声，称《流浪地球》是自己真正作为演员拍摄的第一部电影，不算成熟但意义非凡，而自己也从郭帆、吴孟达、屈楚萧等前辈身上学到很多东西。据资料，赵今麦出生于2002年，拍摄《流浪地球》时年仅14岁。（新娱/文）赵今麦微博全文：#电影流浪地球# 今天终于加入到路演大军中了，其实告别韩朵朵这个角色已经两年多了，但是从电影院再次遇见“她”，熟悉感又回来了。我和那个懦弱的、爱哭的韩朵朵一起成长了。没错，我和我哥刘户口，都是这个电影的“叛逆”担当，我看到大家的批评了。韩朵朵是挺不懂事儿的，做了冲动的事情，却没有承担责任的能力。这是她犯得最大的错。韩朵朵从小在地下城长大，印象里已经没有外面世界的样子了。她不相信希望，因为她的记忆里甚至都没有了太阳。朵朵是和爷爷、哥哥一起长大的，他们与地下城有关，而爸爸妈妈和外面的世界有关，所以朵朵真的很想出去看一看。我们都以为自己的冲动是勇敢，但在经历了所有事情之后才明白，原来自己是那么不勇敢。《流浪地球》是我拍完巴啦啦小魔仙以后，真正作为一个演员所拍摄的第一部电影，确实不算成熟，但是意义非凡。我那个时候才更加了解演员这个职业更多面的含义，从前辈们身上看到了专业和专注。特别感谢郭帆导演@FrantGwo郭帆 给了我这个珍贵的机会，参与到了这部令人骄傲的作品中。还有@吴孟达 老师，我的爷爷，他身体力行地做了我们所有人的榜样，哪怕防护服重达六十斤，爷爷在现场经常需要吸氧，他也坚持完成了所有戏份，并且惊艳绝伦。我哥刘户口@屈楚萧 每次拍完戏都第一时间帮我摘下那个头盔，提溜起沉重的防护服。当然如果他能少怼我几句就更好了！对于我自己来说，拍摄过程记忆最深刻的应该就是每天拍完戏休息的时候，还要为了中考刷题吧……学习真的很重要，但也真的很枯燥啊！还有因为要增加体能所以每天训练跑步，好累好累。后来因为拍摄赶上中考，不得已还向导演请了五天假。但是我特别特别特别怀念那段时光，我们所有人都为一个目标在努力，为别人眼中不可能的成功而努力，每个人都竭尽全力，用自己最大的力量去完成自己的工作。大家相互照顾，相互鼓励，一起坚持到杀青那一天，谁都没有退缩。我很喜欢自己在电影里那句台词，希望是这个时代像钻石一样珍贵的东西。还记得和郭帆导演第一次见面时听他讲述整个电影的故事，他是充满希望的，并且也给我带来了希望。那个时候我们还没有属于自己的硬科幻电影，但是因为郭帆导演，现在我们拥有了。他带来了关于中国科幻电影的希望。大家都说我是和小破球儿一起长大的，小破球儿现在滚得很快，冲得很猛。我也会努力的，追上我们小破球儿的脚步，让自己也变得更好。🐷年给大家拜个晚年~我们继续影院见(责编：Koyo)
 neural
﻿#2019年02月11日 20:21 #新浪网 #前创影视 #除残疾人专座场场爆满，《流浪地球》火遍美国成民族骄傲在电影界提及科幻片给人更多的感觉都是美国大片，中国电影对于科幻系列的拍摄，最主要的还是来源于剧本以及科幻特效制作，给人的感觉是中国的导演，其实能够拿得下科幻的剧本，但是拿不下展开的剧情以及所谓的呈现效果。毕竟每一分钟所投入，都是让人无法想象的，不过作为春节档红遍全网的《流浪地球》确实给人留下了非常深刻的印象，突破20亿大关的同时，也让人们看到了这部作品，几乎可以算得上是又一次创造了历史，在很多网友看来一部作品备受人瞩目，必然有它的原因，而全世界人无论是中国人美国人还是其他地方的人，对于优秀的作品来说，其实最强的还是有一种所谓的召唤感。不会为黑而黑，更多的时候能够欣赏出电影所传达的真正特质所在，最近郭帆导演就在社交媒体上再度晒出《流浪地球》，正式登陆美国院线，并且是场场爆满，除了残疾人特等座之外，几乎没有工作，让人们感受到出现的流浪地球给人更多的感觉，是在于受到大家认可，并且能够被全世界人所关注。刘慈欣能够凭借一人之力将中国的科幻电影达到殿堂级，看得出来靠他一个人的努力确实很难，最重要的是是否有一些成熟的团队将其商业变现，并且能够打造出属于中国的超级IP科幻大片，在这其中郭帆导演和吴京的合作包括之前，与之后的后续故事，也被很多的媒体转载和报道。但是真正能够备受人瞩目的其实还是那种绝对不屈服的精神，对于科幻大片制作大国的美国来说，他们这一次能够看到中国电影对于科幻的魅力所在，其实也是超过大家的想象，很多人都觉得每个国家都能够拍摄出属于自己的风格挑战，其他不如做好自己，对于中国来说，古装剧，仙侠剧，包括现代剧都是不错的选择，毕竟这是属于中国特色的电影和电视剧。对于科幻大片来说，就是因为人们根深蒂固的猜测以及制度，所以才错过了很多优秀的作品，这也是吴京和郭帆导演再度创造历史的同时也让人们看到了，当全世界人都为之瞩目的同时，流浪地球能够火遍美国，被人称之为是一票难求，还真让人感慨不已，不过既然已经收回成本，而且大赚特赚的同时，也期待着第2部，第3部刘慈欣的科幻作品能够再度登陆院线，给我们带来更多，再精彩也希望三年之后，当我们再度见证科幻辉煌的同时，也要庆幸或许就是因为那一次的选择，才有了中国科幻的长久发展。
 positive
﻿#2019年02月12日 01:49 #"流浪地球"登陆北美但电影院里全是华人?导演回应（原标题：《流浪地球》登陆北美，电影院里全是华人？导演的回应霸气了！）中国首部大型科幻电影《流浪地球》自上映起就在国内掀起一股观影热浪。目前，总票房已突破23亿元大关。网友们纷纷感叹《流浪地球》“开启了中国科幻元年”，在国内一片赞扬声中有的网友不禁思考“我们是不是有点过誉了？”2月8日，《流浪地球》登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。其实，海外媒体对这部影片的夸奖，比你想象的还要猛烈的多。美国《纽约时报》以“中国电影产业终于加入太空竞赛了”为题进行报道。文中评价：“中国是太空探索的后来者，在科幻电影领域也未能领先一步。不过，这种情况即将发生改变”。文中还使用了“野心”、“大预算”等词语，表示该电影不管是从技术上还是从资金上来说，都超过了大多数电影制作人的能力与想象，“代表了中国电影制作新时代的到来”。《南华早报》给出了很高的评价：“《流浪地球》可能成为激发中国科幻电影创作的开山之作”。影片的特效、节奏、叙事完整性都可圈可点，科幻片达到这个水准已经超出预期。”英国《金融时报》评论道：“中国凭此片一举跃入科幻片领域，展现出该国电影人日益雄厚的制作预算和信心，他们已有能力挑战这一曾经由好莱坞垄断的题材。”印度媒体News 18为新颖的叙事点赞：“《流浪地球》的故事中有一个前所未见的元素——地球整个儿被抬走放进另一个太阳系。哇！这部电影看起来相当独具一格，完全可媲美好莱坞，有些地方甚至超越了好莱坞。”澳大利亚电影网站Flicks.com更是吹爆“这可能是2019年最好的科幻电影”，还点出了电影中所体现的中国人不同于西方人的价值观：他们可以在形势危急之时打破计划、雷厉风行做该做的事，而且他们做这些事的目的只有一个——为了伟大事业无私奉献；而在美国英雄这边，这通常只是他们完成任务的一个副产品，而非主要目的。就连曾执导《阿凡达》《泰坦尼克号》等大片的全球知名导演卡梅隆也对《流浪地球》表示祝贺，他在微博上祝电影上映顺利，也祝福中国科幻电影事业。在社交媒体上外国观众也对影片展开了热烈讨论，一位名叫“Nerys”的网友在看了预告片后就激动地表示：“美国公映版会是配音还是加字幕呢？我恐怕很难适应边看字幕边看电影，这让人很抓狂，但是这部电影真的看起来太厉害了！！！”有趣的是，底下有不少网友为他支招，“适应字幕是基本生活技能”，也有人留言，“去学中文吧”。还有一位名为“Urizen61”的网友在脸书上留言：“我是一名加拿大籍犹太人。美国的科幻片往往都是平淡无奇的，但这部中国电影看起来很棒。我知道中国拍了不少优秀的文艺片，当然还有了不起的武侠电影，但我从未将中国与科幻片联系在一起。也许我应该改变我的想法了。”不过，也有外国网友吐槽，“除了我之外，电影院里似乎全是中国人”。的确，随着《流浪地球》在国内口碑爆棚，海外华人们也想一睹为快。从目前北美地区网友的反馈来看，《流浪地球》IMAX 3D的上座率很高，但影片在北美的排片量整体很少，大家都希望能加大排片数量。在亚马逊旗下的影评网站IMDb上，已有超过2400人给《流浪地球》评分，评分一度上升至8.1分，现为8.0分。此前，《红海行动》也在IMDb上拿到了8.1分，不过后来降至6.8分。8.0分是什么概念？在入围IMDb最知名的“Top250电影榜单”中，《哈利波特与死亡圣器（下）》（2011）、《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》（2003）、《银河护卫队》（2014）也是这个分数。对于海外市场的关注与好评，导演郭帆倒是很淡定。他在接受《环球时报》采访时表示，一开始并没有考虑国际市场，在北美上映也是为了照顾海外华人的观影需求。“管他们（外国观众）能不能接受呢，我先服务中国观众。”郭导还提到，电影制作中只有四分之一的团队来自海外，在实际合作中，不仅在沟通上存在文化问题，而且也拿不到最顶尖的海外特效资源，因此，“我们中国的团队真的很争气，让我很骄傲，他们非常用心。是因为用心让他们做的东西特别牛，海外团队就会有压力。”
 positive
﻿#2019年02月12日 01:58 #外国网友点赞《流浪地球》 有人花一天画吴京侧颜（原标题：当中国拍好科幻电影 世界惊叹：外国网友花一天画吴京侧颜）海外网2月11日电 2019年春节档，两部“刘慈欣作品”惺惺相遇，一部是科幻喜剧片《疯狂的外星人》，另一部是硬核科幻片《流浪地球》。这两部票房口碑双丰收的电影改变了好莱坞式科幻的既有审美，用中国的思维方式和价值观念看待世界和未来，成为中国科幻电影方兴未艾的“最佳注脚”。科幻题材收获票房与口碑2019年春节档被称作是最受观众期待、竞争最为激烈的一次春节档，云集了宁浩“疯狂系列”第三部《疯狂的外星人》、韩寒的追梦力作《飞驰人生》、周星驰的情怀之作《新喜剧之王》，先导片一夜刷屏的《小猪佩奇过大年》，还有实现票房逆袭的硬核科幻《流浪地球》。截至2月10日，2019年春节档票房已经累计达58亿元，其中《流浪地球》排名第一，累计票房超过20亿；《疯狂的外星人》位列第二，达14.5亿元；《飞驰人生》以10.4亿元位列第三。相较以往，今年两部具有“科幻元素”的电影引领票房。《流浪地球》讲述的是面对太阳即将毁灭，人类试图带着地球逃离太阳系，寻找新家园的故事。《疯狂的外星人》则是一个外星人落到中国之后，被当猴耍的荒诞幽默喜剧。科幻题材一直是最受欢迎的电影类型之一，但国产科幻电影却始终处于弱势。南方科技大学最新发布的《中国科幻产业发展报告》显示，2017年中国科幻产业产值超过百亿元，较上年增长13.8%，呈现蓬勃发展之势。2018年上半年，国内科幻电影整体票房为95.06亿元，但国产科幻电影仅为8.9亿元，占比不足1/10。《流浪地球》、《疯狂的外星人》着实让国产科幻电影扬眉吐气了一回。英国《金融时报》撰文称，一部硬科幻电影、一部科幻喜剧片能同期上映，体现了中国电影制作预算正不断增加，并且有信心驾驭好这种被好莱坞垄断的电影题材。“我希望自己的电影能在海外收获好评，也期盼更多科幻电影能够走出国门，让外国观众看到一个拥有5000年文明历史的国家所讲述的科幻故事。”《流浪地球》导演郭帆表示。2月8日《流浪地球》同时登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。美国《纽约时报》撰文称，《流浪地球》不论从技术特效上还是资金投入上，都超过了大多数电影制作人的能力和想象，这部电影被视为中国电影制作新时代的开端。中国在太空探索、制作科幻电影上都有“后来者居上”之势。香港《南华早报》称，《流浪地球》可能将成为一部激发中国科幻电影创作的电影。该片是一部史诗级科幻电影，堪比《星际穿越》和《地心引力》等好莱坞大片。当中国人能拍好自己的科幻故事时，世界都会为之惊叹。好莱坞业界媒体《好莱坞报道者》以“中国首部大制作科幻电影将登陆美国”为题，称《流浪地球》是一部能与好莱坞电影叫板的中国电影，其特效质量与《星际穿越》等同类型美国电影不相上下。外国网友也纷纷晒出观后感。一位网友不但点赞《流浪地球》，还祝大家新春快乐！有俄罗斯网友表示：非常好的电影，强烈推荐！还有网友晒出了电影票：是的，我看了！而且还想再看一遍。更有网友晒画示爱：看过《流浪地球》后，我老婆花了一天画了这幅画。挣脱好莱坞的程式 找寻适合自己的路《流浪地球》、《疯狂的外星人》在春节档期的走红，为中国科幻电影发展提供了一个思考维度——无论是硬科幻为核心，还是喜剧式科幻为点缀，都要用本土文化意义讲述属于中国的思想和价值观念，展现自己对未来和世界的思考，才能突破好莱坞式的既有审美，以中国气派打开新的科幻空间。新加坡《联合早报》也强调《流浪地球》所展现的本土化价值：这部影片被视为中国真正意义上第一部“硬科幻”大片，影片中末日来临前的北京、被冰川覆盖的上海、地下城中的年味、中国式的交规提醒都让恢弘的科幻场景本土化。国内影评人普遍认为，中国科幻电影的崛起，应该挣脱好莱坞的程式，找到适合自己的道路。一方面需要借鉴成熟的制片经验，保持对新科学新技术的灵敏嗅觉；另一方面在故事和审美上要有自己的立场和判断，将中国视角、中国文化和中国智慧融入电影叙事之中，用带着自信的文化产品为全球发展提供思考和方案。《流浪地球》拍摄当中有这样一个细节：外国特效团队曾提出，“世界末日”背景下，直接造飞船逃离更科学，何必把地球变成飞船？但在中国传统价值里，“回归”却是重要的价值取向。最后制片方还是保留了“带着地球去流浪”的本土化理念，呈现给了观众这个中国式科幻内核。美国科技媒体网站The Varge分析称，《流动地球》似乎是对中美价值观异同的生动诠释。相比好莱坞科幻电影，《流动地球》不但关注家庭的重要和牺牲的高贵，还将重点放在全球集体行动、国际合作的必要性上。这些内容对美国观众来说一种新的体验。如果一个国家想在国际舞台上展露头角，最强的吸引力源自那些最有特色、最具个性、最能说明其文化的元素符号。“在中国不断探索太空的推动下，科幻题材电影正日益引发更广泛的兴趣。2019年伊始，中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆，突显了该国在探索太空领域的快速发展。”《金融时报》刊文指出。宁浩表示：“过去我们有功夫，所以我们拍摄功夫电影，现在中国有太空项目，所以观众需要更多科幻电影。”郭帆也认为：“除非国家具有一定经济和科技实力，否则是拍不好科幻电影的，因为观众是不会相信自己的国家有能力解决故事中遇到的难题。”“科幻发展到这一步，并不是因为科幻本身，也不是说现在的科幻就比以前80年代的科幻水平高多少，它是大环境决定的。”在刘慈欣看来，中国正处于一个快速崛起、现代化状态，给科幻文学、科幻电影提供了一个肥沃土壤。中国现在最强的感觉是什么？是未来感。国运盛，文运盛，这一点对科幻文学极其准确。“中国的科幻电影真的起航了。”
 positive
﻿#2019年02月12日 09:18 #《流浪地球》票房超《复联3》跻身中国票房榜前十新浪娱乐讯 据实时数据，上映至第8天的《流浪地球》票房已达23.92亿元，超过《复仇者联盟3：无限战争》23.91亿的中国票房成绩，跻身中国电影票房总榜前十。同时，票房前十中的国产片数量增至8部，外片仅剩《速度与激情7》和《速度与激情8》。票房榜目前排序：10。《流浪地球》23.92亿9。《速度与激情7》24.27亿8。《捉妖记》24.40亿7。《西虹市首富》25.48亿6。《速度与激情8》26.71亿5。《我不是药神》31.00亿4。《美人鱼》33.86亿3。《唐人街探案2》33.98亿2。《红海行动》36.51亿1。《战狼2》56.83亿（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月12日 10:29 #迎向未来！《流浪地球》成中国首部搭载火箭奔向太空的电影“我们需要仰望星空的勇气和想象力”！这是一位观众在看过《流浪地球》后的感受。现在想象力将要变为现实，影片将真实地走向宇宙，搭载快舟火箭飞向太空，《流浪地球》也将成中国首部搭载火箭奔向太空的电影，快舟火箭将承载着全部主创团队的梦想在太空遨游、迎向未来！《流浪地球》自上映以来，凭借超高口碑获得社会各界和广大观众的认可和鼓励，截至2月11日21时，影片票房突破23亿。      《流浪地球》搭载快舟火箭上太空 与中国航天一同迎向未来一个国家的航天技术在一定程度上代表了这个国家的科技水平，当一个国家真正有科技实力时，才能拍出好的科幻电影。现在，我们国家的科技飞速发展，在航空航天领域的脚步更是越走越远：载人航天能力、天宫一号空间站、落月的“嫦娥”探测器等都为世界瞩目！正是因为中国航空航天实力的增强，才让电影《流浪地球》有了诞生的土壤。此次《流浪地球》片名出现在快舟火箭基础级、末级包装箱上以及整流罩上，将带着全部主创团队的梦想搭载快舟火箭同中国航天一起上太空！科技与科幻相结合，无边的想象力放飞于广袤无垠的宇宙中，正如影片想要传达给观众的一样，科技没有边界，想象力永无止境，希望大家都可以拥有好奇心，仰望星空、探索宇宙、望向未来！早前影片组织了数百名中国航天人观影，航天员陈冬说道：“航天员是人类派往未知世界的探索者。这样的电影同时也鞭策了我们，中国航天员必须具备（影片中）这种担当和能力。”还有航天人表示：“《流浪地球》是中国文化自信的最好表现。”      口碑高涨获众多认可 郭帆：《流浪地球》是一部迎向未来的电影《流浪地球》已然走进不同年龄、不同地区观众们的内心，得到了来自各界的肯定，一股超燃的“中国科幻”风在全国刮起！“硬核”、“震撼”、“燃”、“传达了最温柔的内核”、“中国式父子情感”等成为观众观影后的感受！众多国内媒体点赞，新华社评论影片或开启中国科幻电影元年！影片同时也收获了国外媒体的认可。纽约时报、金融时报、News18等媒体都纷纷发文，认为中国电影业终于加入太空竞赛，而且在影片中看到了异于西方大片的价值观！随着电影《流浪地球》的热度逐渐走高，许多影片幕后故事也成为观众中的热议话题，在谈到拍摄初衷和影片的科学逻辑时，郭帆导演回应道《流浪地球》是一部迎向未来的电影：“我们当年在看《西游记》的时候，我们想有没有千里眼、顺风耳？现在其实都实现了，但是在那个时候这些都只是人们的幻想。想象力其实特别重要，它是促使我们不断前进的动力，也是促进科技发展的动力。希望《流浪地球》能够给更多的人埋下崇尚科学，勇于想象的种子！”      电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年02月12日 11:21 #新浪网 #娱记老佛爷 #《流浪地球》主演赵今麦现身路演现场获导演肯定：她是天生的演员由郭帆执导，吴京、吴孟达、赵今麦、屈楚萧等演员主演的中国科幻冒险电影《流浪地球》正在全国院线热映中，截止日前票房已经突破23亿大关，成绩亮眼。近日，电影主创团队马不停蹄地来到杭州站进行路演宣传。当天，演员赵今麦一身休闲上装搭配阔腿裤现身活动现场，利落的短发一出场就自带少女的青春活力。在影片中，时年仅14岁的赵今麦饰演女主韩朵朵，和哥哥离开地下城前去地表探索的她因为意外的变故加入了“流浪地球”计划，和“冒险小分队”开启了紧张又伟大的拯救地球行动。在现场问答环节中，面对近期大家十分关注的角色台词问题，赵今麦真诚回应：“在两年前拍摄这部电影时我的经验是很少的，现在看两年前的表演也知道存在一些不足，还有很多需要进步的地方，需要不断地学习和感受角色，感谢大家对我的包容，我接受大家所有善意的批评和建议，我会不断的努力，希望大家能够多多支持电影，支持中国科幻题材。”一番诚挚的讲述打动了现场很多观众。导演郭帆随后透露，“拍摄这部电影对麦麦来讲确实是一个挑战，她当时14岁，正值中考，每天要穿着60多斤的防护服拍摄，重量几乎接近她的体重，一拍就是十几个小时，还要见缝插针地学习写作业。但她还是和所有演员一样，扛了过来。她是为了演戏而生的人，非常有天赋的小姑娘。”一番互动交流后，观众表示，如今赵今麦这样小小年纪就展现出表演天赋的演员越来越少，所以更加期待看到她作为00后新生代演员未来的表现。而早前，在社交平台中，赵今麦也发布了自己对于电影的心得体会，谦称《流浪地球》是自己真正作为演员拍摄的第一部电影，不算成熟但意义非凡，而自己也从郭帆、吴孟达、屈楚萧等前辈身上学到很多东西。同时兼顾专业拍摄和学业，需要付出双倍的努力，赵今麦的热情和敬业的态度让大家纷纷点赞，这个年仅16岁的女孩有着自己的坚持和执着，《流浪地球》能够上演票房逆袭的惊喜和这些幕后演员的辛勤付出息息相关。这部中国真正意义上的科幻电影无论是精彩走心的故事内容、配合默契的诸位演员还是悦耳动听的歌曲配乐都一致获得观众认可和好评。在收获良好票房的同时，各大平台的电影评分也维持在较高的水平，网友们纷纷留言推荐“中国科幻电影之光”“非常好看看哭了好几次”。其中，赵今麦作为女主，赋予了角色全新生命力，让大众看到了作为年轻演员赵今麦的实力和潜力。《流浪地球》里的赵今麦究竟带来了哪些惊喜的表现呢，敬请走进电影院一睹风采吧！
 positive
﻿#2019年02月12日 11:29 #新浪网 #十方娱乐2017 #电影《流浪地球》登陆二十亿电影俱乐部，中国科幻诚意启航由腾讯影业携手中影股份、北京文化联合出品，腾影发行公司联合发行，改编自刘慈欣同名科幻小说，郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演的科幻冒险电影《流浪地球》票房一路逆袭，截至发稿票房已突破24亿元，成为春节档第一口碑电影，并获得各方的关注和认可，不仅原著作者刘慈欣激动地表示“中国科幻在今天终于启航了”，知名⽂化学者戴锦华也⽤“中国科幻元年在2019年开启了”给予电影极⾼评价。这是郭帆导演带领的《流浪地球》团队在四年追梦路上不断奋斗的成果，也是多方合作坚定迈出的中国科幻电影扎实的一步。  中国科幻电影正式起航  腾讯影业助力《流浪地球》电影《流浪地球》自2月5日大年初一上映以来，凭借强势的口碑，票房一路逆袭，目前票房已突破24亿元，单日票房已位列春节档首位，各方均认为电影《流浪地球》的出现标志着“中国科幻电影正式起航”。  《人民日报》发文为《流浪地球》点赞：“在《流浪地球》里我们看到了一种理念，一种将全人类团结在一起‘集中力量办大事’的理念”；《新华社》也发文称赞本片：“中国科幻是把整个人类当作一个命运共同体，这就和一些好莱坞科幻很不一样了，而这也可能是中国科幻最有魅力的部分。”此外，《光明日报》发文评价《流浪地球》：“作为中国科幻电影元年开山之作，《流浪地球》所代表的正是华语科幻电影的希望，它的意义不仅仅是将文字化为影像，更是为中国电影行业打开了科幻之门”；《纽约时报》亦称其为“标志着中国电影制作新时代的到来”。本次，腾讯影业作为联合出品方，助力中国科幻电影正式起航。  在好莱坞的众多优秀科幻电影中，我们可以看到美国在航天科技方面的不断突破赋予了科幻电影不断的创新想象，大众在科幻电影中收获了相关航天科技发展知识，青少年也从中得到启发，培养兴趣。美国学生热衷参观NASA （美国航空航天局）与《星球大战》、《2001太空漫游》不无关系。而中国的科幻电影普遍认为起始于1980年的《珊瑚岛上的死光》，但其后随着科幻文学的式微，中国的科幻电影始终未能成气候。如今科幻电影《流浪地球》的出现恰逢中国航天事业的又一里程碑事件——嫦娥四号完成登陆月球背面并拍下第一张月球背面全景图，《流浪地球》希望能够给年轻一代种下想象力的种子，激励年轻一代关注中国科技发展。中国的太空探索步伐始终向前，期待中国的科幻电影也从今天起持续突破，让观众有更多机会了解中国的科技事业。郭帆导演带领主创团队   四年坚定奋斗追梦从2015年中旬立项，到2019年春节影片上映，在郭帆导演的带领下，《流浪地球》用四年的时间证明中国也能拍出一部属于自己的科幻电影。  导演郭帆日前接受媒体三声专访时曾表示，从小就萌生拍科幻片想法的他，在入行后希望能推进中国的电影工业化。在电影总局年轻导演交流计划中，郭帆在好莱坞之行中受到了震撼：“到那一看全傻了。好莱坞的工业化体制会对你产生冲击，给你心里埋颗种子，让你知道差距在哪。”带着心中的那颗种子，郭帆接手《流浪地球》之后，深刻地意识到：“做科幻电影最难的点并不是技术或者特效，而是信任。” 4年间质疑从未停止，“整个历程就是一步步证明的过程。”做剧本之前，郭帆先花了8个月时间搭建了一百年的世界变化史，包括社会、政治、经济、文化，以及自然中的地貌、洋流等方方面面。紧接着郭帆带领着一开始仅有一两个人的团队从写大纲到建立世界观，从几千张概念设计图到八千张分镜，全片视效镜头2000多个，占总镜头量超90%，团队从屈指可数的几个人到最后滚屏字幕上7000个名字。“难度核心不是创作，而是管理。”郭帆在三声访问中表示，由于科幻电影涉及大量的后期制作和其他配合工作，拍摄现场的临时调整将会造成所有环节的多米诺效应。  为此，在场景搭建之前，团队还专门使用VR系统模拟出搭建场景，在里面预先进行踩点测试。团队还专门成立了一个在中国电影剧组中从没出现过的视觉部门，进行统一管理调度。《流浪地球》最终道具超过1万件，“没有一件是可以直接买到的”。置景延展面积近10万平方米，相当于14个足球场，包括运载车、地下城、空间站等都是实景搭建。  《流浪地球》作为一部科幻电影受到了来自资深科幻迷的强烈支持，更有来自航空航天工作者的盖章肯定，中国的第一部国产科幻片终于成为触手可及的现实。作为本片的监制和编剧，刘慈欣看完影片，第一时间在微博中评论：“很难相信这是中国科幻大片的第一次尝试，即使以美国科幻电影的标准，在各方面也都达到了一流水准。”多方合作坚定探索   开辟中国科幻电影之路电影《流浪地球》的成功离不开多方努力为本片提供的支持，新的合作格局也助力本片迅速推进。《流浪地球》作为2014年中影集团投资刘慈欣三部短篇小说改编电影的计划之一，一开始便向郭帆导演发出了邀约，中影集团独到的眼光为《流浪地球》的成功埋下了伏笔。《流浪地球》的另一主出品方——北京文化，作为中影和导演双方都信任的伙伴，同时也是腾讯影业的战略合作伙伴，在项目预算飙升之际强势入局，一方面为项目提供资金，承担超预算的部分，并负责资源整合和后续投融资，另一方面作为承制方，同时主控宣传和发行，从而进一步推动了《流浪地球》的问世。  腾讯影业作为电影《流浪地球》联合出品方，于1月27日联合中国科协科普部、腾讯科普、北京文化在中国科技馆举办了第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会。展映会邀请了郭帆导演、全民科学素质纲要实施工作办公室32个相关部委人员以及国内外顶尖科学家到场，现场中国科协党组成员、中国科技馆馆长殷皓为电影颁发了中国科技馆馆藏证书，这是中国科技馆首次将电影作品收为馆藏。展映会后，电影导演郭帆与航天、天文、能源、船舶、古生物等多位“上天入地”领域的科学家在中科馆齐聚一堂，参加《流浪地球》电影研讨会，讨论了电影中的科学与科幻。  此外，腾讯影业整合腾讯系资源，助力《流浪地球》的宣发工作。联动手机QQ（含兴趣部落、qq看点、qq空间、qq会员等）、企鹅号、腾讯视频、QQ浏览器、yoo视频、腾讯新闻、腾讯微视、天天快报、腾讯娱乐、腾讯科技等腾讯全媒体平台提升影片曝光；与《刺激战场》《魂斗罗》《MT4》《红警OL》进行影游联动合作。同时，腾影发行公司作为联合发行方，与北京文化紧密合作，助力区域整合营销、全国区域观影团及落地活动等发行工作。对于中国的科幻电影，科幻作家、《流浪地球》原著作者刘慈欣表示：“像流浪地球一样，中国的科幻电影今天正式启航了。它展现了小说中没有的内涵和深度，把东方文化中对家乡、土地的依恋和感情在太空尺度中表现出来。真正成功的科幻片看起来像历史片，这部电影做到了，它的厚重感、沧桑感、历史感都十分到位。一个强国，走在文化最前锋的就是科幻作品，过去是英国，后来是美国，现在也轮到中国了。”资深天文爱好者、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾首度为电影发声：“面对浩瀚的星空，人类其实很渺小，可能我们在宇宙当中从来都是一个偶然。如果这个偶然即将不复存在，人类该怎么办？《流浪地球》给了一个充满想象力的答案。”另外，清华物理系学生、腾讯集团副总裁兼腾讯影业首席执行官程武也认为：“一部好的科幻电影，不仅可以激发我们对于未来科学的无穷想象，还将触动我们内心深层的人文情怀。《流浪地球》是腾讯影业携手助力国产科幻的一次尝试，更是一次对科学、人文及美学的探索。”中国科幻电影在路上，腾讯影业期待同更多的合作伙伴一同开拓更精彩的未来。科幻电影《流浪地球》讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片目前正在全国热映。
 positive
﻿#2019年02月12日 11:49 #新浪网 #爱豆连连看 #张亦驰《流浪地球》曝花絮 李一一同款骰子引追捧由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、赵今麦、张亦驰领衔主演，堪称中国硬核科幻的电影《流浪地球》成票房黑马。由张亦驰饰演的李一一更是凭借着傲娇人设和精湛演技圈粉无数。片中，李一一是一位思维极快并且极其理性的程序员，但从另外的角度上来说，他又打破了科技宅的固有形象，话痨，头脑灵活，承包了全片大部分笑点。角色收获观众喜爱的同时，李一一的二十面骰子也吸引了众多网友的目光，高颜值的外观让网友纷纷求同款。据张亦驰透露，骰子是自己在研究剧本时加入的元素，和导演商议后想法不谋而合，因此有了这样一个标志性道具。与此同时，在曝光的现场花絮照中，很容易看出虽然环境和拍摄过程很艰苦，但是大家依旧其乐融融的愉快氛围。影片大获成功的同时，张亦驰也坦言这一次拍摄经历使他收获良多，无论是导演郭帆的倾心指导还是和优秀前辈对戏的所得所获，都是演员生涯中积累的财富。
 neural
﻿#2019年02月12日 13:15 #《流浪地球》好评被收买为差评？豆瓣：并不存在新浪娱乐讯 近日，有网友爆料称，个别豆瓣用户存在对《流浪地球》进行不正当改分的嫌疑，即将原本已获得高赞的好评改至差评。新浪电影就此事联系豆瓣方面，对方独家回应称：“有传言有用户将《流浪地球》的四星打分改成一星，昨天确实有一例，后来该用户删除了评分。经查，并不存在‘高赞好评被收买改为差评’的情况。豆瓣电影工程师统计了目前《流浪地球》的前500个热评（高赞评论），仅有4位用户有过跨分数（非相邻分数）修改评分的行为：2人由三星修改为一星；1人由一星修改为三星；1人由二星修改为五星；我们也在优化产品功能，修改评分后，修改前的‘有用’（点赞）数据将被清零。”（新娱/文）(责编：Koyo)
 negative
﻿#2019年02月12日 14:26 #《流浪地球》助力！吴京主演电影票房破百亿新浪娱乐讯 据猫眼数据显示，随着春节档电影《流浪地球》票房的走势上涨，由吴京担任主演的电影票房已突破100亿元。其中，仅《战狼2》一部56.83亿就已冲破半百，另有《战狼》5.6亿。目前《流浪地球》票房23.47亿，还有望持续增长。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月12日 15:56 #草根评《流浪地球》：视效震撼 大气磅礴新浪娱乐讯 春节放假期间，小浪带领团员们来北京金逸影城朝阳大悦城店免费观看了这部由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》，大家对本片给出了9分的综合评分，以下为参加本期活动的团员观后感汇总：#新浪观影团#[NO.1348团员SHOW] 活动影院：北京金逸影城朝阳大悦城店@小小小小9心   10分绝对值得给满分的一部国产电影！撇开理科的那些技术参数，也不去考虑推动地球离开太阳系的计划是否真实可行，反正科幻片的基础就是把一切不可能变成可能！单纯的作为一个观众坐在电影院中的时候，真的完全会被剧情，被特效吸引。尤其后半部分，众人开始合力拯救地球的时候，完全沉浸其中，攥着拳头紧张到出了一身汗。真的很为我们的国产电影感到骄傲！看来并不是做不出好的电影，好的特效，只是在一个速食时代，资本为了快速圈钱，一直以一种快餐模式在经营。这次，流浪地球无疑就像一桌满汉全席，观众们尝试了一次视觉盛宴，以后口味也会越来越叼，五毛特效的时代估计即将被终止了！@猫性使然2-0   10分最近机缘巧合可以跟不同工作不同年龄段的人聊天，那些气质上一看就很独特的人，无论是70多岁的物理学教授，还是50多岁退休在家的大妈，抑或是二十出头的楞头小子，都有着惊人相似的一点——他们或多或少都对这个世界有一些区别于常人的理解和认知。在他们的观念里，“人类“不是一个高贵的物种，一个能够创造“文明“的奇迹，而只是一个巧合，一种幸运。没那么自我感觉良好，没那么高高在上，只是与宇宙万物平起平坐罢了。在他们的眼中，”世界观”已经是一个相当不起眼的概念了，“宇宙观”可能更贴切一些吧。他们非常敬畏自然，敬畏宇宙世间的规律，敬畏哪怕毫不起眼的一只蚂蚁、一颗石头。有时候觉得，他们的灵魂可以飞得很高很高，看得很远很远，唯一只是被身体束缚住了，不能发挥人类力量的极限。但是《流浪地球》这部电影，恰好弥补了这一层的遗憾。它的宇宙观很宏大，因为如果只有“世界观”，就会像我们现在的现实世界一样，人类的自私贪婪和愚蠢暴露无遗：发达国家对发展中国家肆意的发起战争掠夺资源，环境污染问题不用解决只需转移到第三世界国家即可。地球资源有限，这些龌龊的行为看似损人利己，实际全都是在自掘坟墓。而只有放眼宇宙，把宇宙观建立起来，这颗小小星球上的智慧体才能真正团结统一起来一致对外，创造出人类史上真正的奇迹。传统的好莱坞科幻/灾难片中个人英雄主义拯救地球的论调一下子就显得小家子气了许多，《流浪地球》中依靠全球的力量将整个地球推离太阳系，是真的在把整个人类当成一个命运共同体在撰写，这也是原著作者刘慈欣格外让人敬佩的一点。《流浪地球》除了有让人起鸡皮疙瘩的宏大宇宙观之外，传递出的精神更是难能可贵。人类渺小，有时候拼了命的努力，换来的却是惨烈的失败。生死存亡的关头，并不是每个任务只要努力就能完成，这个过程中我们会失去家园，失去亲人，失去伙伴，失去自己原本珍视的一切，甚至过往所有的努力看上去都是徒劳。但活下来的人不能忘记肩上的责任，不能失去希望，不能失去拼死一搏的勇气。除此之外，导演对细节的把握也堪称一绝。当然，影片也一定存在一些小小的不足，比如那个墙头草联合国[允悲]。但总体来说，瑕不掩瑜。总之，《流浪地球》非常震撼非常好看，强烈推荐给大家，一定要去看哦！@MoonlightGloria    9分如此珍贵的地球，她是唯一，面对自然之力的威胁，人类决定依靠自己拯救地球。地球停止自传公转，背离太阳，地标温度骤然下降，海啸地震爆发，地球人口半数消亡，曾经如此繁花的城市，俨然一片冰封，看到这一幕，人类只能蜷缩与底下，在虚拟的世界里，抬头仰望阳光，内心希望不灭。“流浪地球”计划，终究迎来了终极考验，以靠近木星为突破口，地球才能摆脱太阳的引力，踏上追寻新家园的征程。然而面对这颗太阳系最大的行星，她的引力已超出了可控范围，这是一场挣脱束缚的考验，地球需要人类的勇气和力量。面对数据，也许没有人愿意去尝试；但面对家园，我们义无反顾。全球都在努力，35亿人的生命值得最崇高的敬畏。电影虽然是在讲述一个科幻故事，但是他离我们并不遥远，在地球还是如此美好的时刻，就珍惜爱护她吧，毕竟我们只有一个地球。@易燃han贪睡    9分有幸可以跟着观影团来二刷，超级值得。第一次看的时候没有哭，剧情上确实有一些尴尬，配乐除了致敬有非常多配不上恢弘的画面，但特效也震撼到不行，看多了很多后期故事的讲述之后，连夜刷完了原著，被大刘的故事震撼的一塌糊涂。再看对细节有了更深的体会，比如所吃的食物（蚯蚓），每个人物的死亡，刘培强对空间站的一系列操作。演员的表演，韩子昂（吴孟达），刘培强（吴京）、王磊（李光洁）、老何表现出了这个故事的气势，中二的年轻演员也许是导演为了让硬科幻有一些更有趣的点，但其实再悲凉一些也未尝不可。两个地方哭了，刚子的死，各国救援队掉头。生命的渺小如同浩瀚宇宙的一颗砂砾，但同时又充满着勇气与希望不知道到底是地球派对，还是飞船派没错，没有那么多对与错，就是活着。好好活着，珍惜太阳月亮，珍惜现在吃的没一顿饭，科幻让人绝望也让人选择希望。@彼岸的异想世界   9分首先这是我所看到的第一篇讨论“科幻是否必须基于视效”的文章。想想银翼杀手答案应该是否定的！其次我个人很讨厌文中“重工业科幻片，重工业电影”之类的自创伪概念。原著类似编年体的改编是需要很大力度的，当初知道要拍电影的时候就想到了肯定会截取某一章的时间安排一些事情发生，比如近远日点，木星弹射，陨石雨等等，应该是逃逸时代的概率大，因为刹车就是建造发动机和刹车产生的气象变化，那真的可能就拍成全球风暴那样的人造气候危机科幻灾难片了。至于叛乱至少现在绝不会拿出来拍，无人区都被禁了，反叛怎么可能，甚至可能会象征到文革。再往后我能想到的是类似太空旅客的改编，不过从飞船变成星球。所以改编故事的点只能存在于“齐心协力共创未来”的故事背景下，甚至连与飞船派的争论都不会存在，可能会擦枪走火，对审查和改编本身来说都不安全。很希望有，但是没有表示理解。剧情确实像“链条齿轮”一步一步咬合发展的，严丝合缝的没什么节奏可言。人物刻画相当单薄了，介于群像人物并非大主而言也太一笔带过，跟剧情一样，不是表现出来的，而是告诉你是怎样的。这也是我觉得前面介绍人物铺垫感情联系的剧情有些尴尬的原因，告诉你是这样的完全没有自己的体会，很刻板。相对后半段向死而生的时候都进入到每个角色该有的位置时就挺舒服了，但煽情可以有，刻意给演死还不交代清楚就不太好了。视效确实牛逼，也是很大的看点，核够硬了，就是不太深，一口吃出味儿，两口吃没了？！来不及细品还能有多香。商业向的，当然！视效受众的，当然！起码汤是汤水是水，有干有稀，而不是搅拌机里倒出来闻起来香吃起来恶心的浆糊。见面会时候就想问吴京想一下当年拍机器侠的感觉，可惜主持人没选我。我觉得可以从商业视效大片来做，毕竟都要靠“骗”才能做下去的剧组，说来也奇怪的。理想还是要考金钱支撑，起码现在这种情况是这样的。先要叫好又叫座，才能继续叫好又叫座，不然多几个万达和情圣2，怎么办呢。里程碑，算！元年？起点？谁知道呢！可能一炮打响了钱就有了，标杆就有了，发展就有了。可是有很多“有初心时没钱，有钱时没了初心”的情况呢。不管怎样，到现在为止是正向的，是想好发展的，也没有什么下三滥的手段，总归希望是好的！有能力去左右的就去吧，我只能在朋友圈里忽悠忽悠，所以我也还是交给希望！@活力Michael_007    8分看到网上的评论，好坏参半，绝大数便是有关科技悖论的解读，其实太专业的天文物理知识，我们做为普通观众也不懂，即使影片讲解的再专业，我们应该也会觉得枯涩乏味吧。但剧情中，多少有些硬伤，还是不吐不快的。比如说儿子对父亲的不理解，和李光洁长官对于姥爷之死的冲突，往往在生死关头顾全大局的抉择，本身就是很难取舍，为了自己过不去的关而去责难他人，本身还是个难勘重任的孩子哈。还有那个将火石击碎的女救援队成员，怎么这么狭隘的思维，只因为弱小群体的伤亡就要放弃全人类的救援行动，而且还将至关重要的命悬一线的火石报废掉，这是如此重要的小分队，这绝不应该出现的致命错误，还有吴京所在的太空舱环节，开始的科研人员也不少，后来怎么只看到他一个人和一台无形的机器在单打独斗？其他人都去哪了？难道都休眠了，他们无缘无故的休眠做什么？当然也有许多的细节展示的不够，例如片尾处李光洁长官如何去救朵朵的，都没看清楚就在一大片惊天动地的轰隆隆中受伤倒地了，大场面的控制下，最难能的是细节的展示！但总归本片可以说是开创了中国真正意义的科幻大片的先河，无论如何是要鼓励支持的，在大场面的展示上，我们看到了一个未知年代的北京城，看到了冰天雪地零下80余度的冰柱上海，看到了未来世界的寒冷荒凉，看到了未来地下城的市井生活，同时给我们脑洞大开的描绘了一场跨越2000余年重新寻找美好家园的宏伟蓝图。@gog775    9分知道是国产科幻片，没想到效果还是很震撼的。用的是很年轻的演员，表演很符合当下年青人的心态。剧情也比较好，亲情满满，父爱比山高多啦。剧中的一些细节也不错，比如卡车上的启动提示音，好接地气儿哈哈~~影片特效做得还可以，有些《后天》的影子。航天站的细节也很好。整个剧情节奏紧凑，看着很痛快。中国的科幻电影一路走来，从第一部上世纪七十年代的《珊瑚岛上的死光》局限于个人恩仇，顶多挂上点儿国家影子，到如今已突破地球，走向宇宙，进入到世界科幻电影的先进队伍中，不由得感叹：中国真的在崛起！具有中国特色的科幻电影一定要多拍。说到此片，朋友也在吐槽，比如这样几个十来岁二十出头的孩子的一些突发奇想怎么可能拯救地球？地球现在能源已经短缺，离开了太阳以后，哪里来的能量去供这些超大功率的推进器？地球上没有了植物，人类靠什么生存？还有从北京到上海，目前就是乘高铁也要好几个小时，走高速也得一两天吧。但是那些大卡车穿冰越岭的没几天就到了，难道地球因为离开了太阳就缩小了？最可笑的是那个手动的“撞针”，要人去推？不能找辆推土机吗？吴京因《战狼》系列树立起的高大人物形象，在此片中很轻易地就夺得了观众的认同。希望吴京本人能在日常把握好自己，千万不要毁了这个形象啊！！！@GC-米米   10分很高兴新年跟着#新浪观影团# 看的第一部影片是《流浪地球》。严格意义来说我不是一个专业的科幻迷，也没看过大刘这部作品的原著，但是被各种理工科专业及科幻迷围绕，耳濡目染。作为一名普通观众来说，我被震撼到了！可以加入自己有生之年看到的电影系列了，同时也希望这部电影能够成为我国电影市场开启科幻元年的开山之作。对于有的观众提到的影片中的一些所谓的bug和质疑我就不做置评了，因为我看的时候脑海中只有惊叹，不管是场面制作还是场面制作，完全可以忽略演员们的表现…也终于明白了在朋友圈频现的“北京市第三区交通委提醒您”的梗，真的是被魔性，到现在这段台词还萦绕在耳边。作为在“无人驾驶”技术研发公司工作的我来说，真心的希望这项技术成熟之后也能够为科幻的大舞台添砖加瓦。演员方面哈哈我觉得虽然只是客串，雷佳音 绝对可以拥有印象深刻，不管是外星人里工作严谨的警察叔叔还是这里的流里流气的一哥。最后套用影片中的那段台词“春节返程高峰，北京市第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪。”@KellyDreamsLink    7分《歌手》里听到刘欢老师演唱的主题曲后就想看看电影。抱着较高期望来看，没有失望。提到科幻电影，好像总会给人带来一种末日感和悲怆感。影像技术呈现出来的视觉效果，场面宏大，特效逼真，为国产科幻巨制点赞。电影里反复提到回家，在科幻和灾难的外衣下，包裹着的是中国人特有的对家的情。家庭亲情的小爱和面对生死做出抉择时的大爱。中国科幻电影未来可期。主题曲都很好听。@kaihuo    8分因为我的朋友参与了这部电影，所以会对电影增加一些好感分。当年他在群里说他要开始着手把《流浪地球》改编电影的时候，我还很担心，因为早前刘慈欣最有名的作品《三体》已经有人要改编了，而他们只选择了一个短篇小说去拍，能不能成？之后的日子里，他会断断续续在群里分享一些拍摄经历，在资金有限的条件下，要用CGI构建一个真实的末日世界、要设计制作几十斤重的动力外骨骼、加班加点连轴转拍摄、安抚演员几近崩溃的情绪，让我看到电影团队真的是卯足力气想要拍好一部科幻电影，现在电影反响很好，可以说是对他们辛苦努力最好的回报了。春节时报名 @新浪观影团 非常容易中奖，同时也感谢@北京金逸影城 提供杜比全景声影厅。电影其实只是用小说刹车时代、逃逸时代的部分做了大展开，可以说在这个大框架下面全都是原创剧情。电影应该说没有绝对主角，在那个生死存亡关头每个人物都在为地球和人类的未来拼尽全力贡献力量。其中救援队的周倩非常有特点，穿上外骨骼的某些角度让我想起了《明日边缘》的丽塔。特效表现部分，除了一些行星地表的大环境看起来效果比较粗糙外，其他部分都还不错。很多时候因为画面吸引人，让我忘记了全景声的表现。@佳佳47008    9分首先，特效没的说，很好，有点国际大片的意思。但是，剧情设计的不够好，代入感和紧张感不是很强，就是感觉太顺利了。最后部分的父子之情描写的不错。我跟我父亲的关系就不是很好，看这一部分时很感动。总而言之，片子不错，值得一看！ @呓语寒蝉    9分二刷《流浪地球》了！如果以前有人跟我说，走，我们去看一部国产科幻片，我会觉得难道没有别的选择了么？？我们之前不是没有科幻片，但个人感觉确实没有如此用心恢宏的硬科幻片~而这一部《流浪地球》做到了，它让我们看到了希望，如同影片中所言，希望是这个时代如同钻石版珍贵的东西。不是只有好莱坞才能拯救地球，中国的科幻片未来可期！@猫眼的毛毛君  10分真的很棒，视觉堪比好莱坞大片，内容有突破。一队中国人为了挽救自己的家园，舍小为大，不惜牺牲生命。影片传达了中国人的价值观念，赢得胜利靠的不是某一个人，而是集体，妥妥的集体主义精神。《流浪地球》算得上中国科幻电影的里程牌了，让人眼前一亮，原来中国人也有这么宽广的意识，上乘的制作。@Bella_啊吃啊   10分让人类永远保持理智确实是一种奢求”。莫名被这句台词戳到，不只我在理智和冲动间挣扎，那希望失去理智的你会得到个不那么差的结局。“道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。 ”注意安全哈。只要你也喜欢《流浪地球》那我们就是姐妹。@tony-Ja   10分看了电影《流浪地球》，先打分，五颗星可以打的，特效制作也是不一般，虽然是国产科幻电影，但不自觉和《星际穿越》做对比，一样的拯救人类和地球，都是人类逃生，但观感似乎更震撼，里面有有亲情，一些熟悉的场景，末日情景，2012 后天中都呈现过， 不过将国产因素作为主要推进线，我们不再担任配角，最后吴京开飞船的场面，不禁让人感动，不是超级英雄一样可以拯救地球。@欧洲通行证    9分在浩瀚无垠的宇宙中，人类如同汪洋中的沙粒一般渺小，为了谋求生存，漂泊于宇宙间，寻找新的家园。当我们看到这里，或许你会以为这又是一部出自好莱坞之手的科幻影片，但是当有一天我们在电影院中能看到这样气势磅礴的国产硬核科幻影片时，我们会感到发自内心的骄傲和自豪。抛开影片中的科学原理和剧情不去推敲，单就国人敢于挑战这样的科幻水平这点来说，就非常值得鼓励，就像刘慈欣凭借一己之力将中国科幻文学提升到了世界水平，这部《流浪地球》也让全世界看到了中国科幻电影的强势崛起。这部影片所带来的希望会在这个时代如同钻石般闪耀。@山中小月82475     9分3D电影流浪地球，是中国人拍的大型科幻电影。作为国人观看自己国家的科幻电影还是很兴奋的。剧中那充满神秘色彩的地下避难所，太空空间站，还有那巨型行星发动机，以及地球表面那凋敝的，吹着冷风的的灰色城市，都充满了科幻色彩，给人以震撼，让人想到了地球的末日。剧情环环相扣，吸引着观众，情不自禁的观看下去。避难所外边是什么样的？他们会遇到怎样的危险，会有怎样的紧急情况？直到把所有的剧情看完，才长长的舒了一口气。剧中赞美了充满了中国式的正直，善良，正义感以及自我牺牲的精神。同时也引发人们深深的思考：我们该如何对待我们赖以生存的地球？我们该如何享受地球这个美丽的星球给我们带来的丰富的物质资源？人与动物之间，人与人之间，人与自然之间该如何共同生存，和平相处？但无论如何，与自然和平相处，热爱地球，享受我们现有的美好生活，应该成为我们奉行的生活原则。总之这是一部好电影，值得我们去观看。 @CageU   10分已经想不起来上一次看电影这么激动了，对于我来讲可以说是近几年来做好看的电影了，再加上是国产科幻，感觉很自豪，谁说中国开不出来科幻的？《流浪地球》算是我最喜欢的小说之一，说实话一直一来是害怕它拍的，因为肯定不会拍出我心里的那个《流浪地球》，而现在被拍毁了的小说不计其数，谁知道今天《流浪地球》送了我一个惊喜，现在觉得上班都有力量了，哈哈哈。@15年Jolin    8分非常有幸参加新浪观影团观看最近评价颇高的《流浪地球》，春节档中，《流浪地球》每天的票房都在增长，截至目前，已经破了20亿，目前看来总票房在40亿+，口碑也是一路走高。今天观影后，个人感觉从特效上来说的确虽然与美国还有一定差距，但在国内已属上乘，但故事个人感觉还稍显单薄，不过总体来说，在春节档的几部影片中，已经算是很好的了，推荐去影院观看。@双飘国王     8分非常幸运参加新浪观影团观看期待已久的《流浪地球》，由于在春节档的影片中口碑最好，票房最高，因此更增加了几分期望。在杜比全景声影厅的环境中，看这部国产科幻元年的作品，身临其境，吴京的特别出演更是给影片增色不少，整体来说，影片特效已经算是国产电影中的佼佼者，剧情也中规中矩，还是不错的。@杉田美园   10分超出预期之外的惊喜！气势恢宏又磅礴大气，美丽的木星，晨昏线过后的永夜，赛博朋克的地下城，烟波浩渺外太空，冰天冻地的末世。仿佛看到了《地心引力》和《星际穿越》的影子。最让我感动的是“流浪地球”的母题，不是为了人类的未来抛弃地球寻找新的定居星球，也不是把航行的飞船当栖居地在宇宙中繁衍生息，而且带着地球一起走，说好了一定要一起走。@Charlie菌   10分旁边帅哥一个劲儿抹眼泪，害我看他好几眼确认性别，不是五毛特效，情节演技瑕不掩瑜，体现了人类命运共同体，关键是，大刘原著，中国科幻片，必须支持，大刘的短篇《流浪地球》里印象最深的这句：“你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，这墙是什么？” “死亡。” @飘渺_浮云  10分很高兴抽中免费观影活动，之前就很期待，吴京又一部大片。果然不负众望，观后整体感觉很棒，点赞。虽然影片剧情简单，但是影片主线清晰，没有凸显某一位个人英雄主义者，而是强调了集体的力量。整个影片与当下的时政，民情相融合，设计精致。@用户6501332427   10分目前国内科幻片的开山之作，可以看的出来，该片制作方的制作水平相当高，细节处理的非常到位，画面非常清晰，逼真，故事情节环环相扣，寄给国人耳目一新的感觉又彰显了我国的大国情怀，是一部良心之作，口碑之作。期待《流浪地球二》早日上映。@JIAN25    10分终于拍出了好莱坞式的国产科幻大片，全场爆满，都看得津津有味！惊叹口碑的力量，当今电影观众年轻人居多，把本不被看好的这部春节档影片推向了冠军宝座，演员演技在线，主要特效给力，全片情节引人入胜，确实想不到当今中国电影、高科技发展到如此水平，能有如此多观众在影院如痴如醉，沉醉其中！感受到中国各行业发展进步，建国70年我们终于在电影行业建树颇丰，国产制造更能吸引亿万观众，这部里程碑式的科幻电影将开启中国电影新纪元！@希望就在前方125    6分冲着吴京去的，当哥哥和朵朵来到地面那一幕让我想起了《雪国列车》里逃出列车来到外面的世界都是被冰雪封住的世界没有人烟，不过雪国里还有熊这个生物还有生的希望。流浪地球里气温零下80多度，不戴头盔瞬间就没命。毕竟是国内首部科幻大片应该支持，特效、3D效果还不错，但是还是觉得剧情放面那么多科学家和航天员、科考人员竟然没有任何对策要放弃几个小孩不知哪里来的本事去拯救地球，这么简单的道理科研人员难道想不到？还有朵朵呼救时太幼稚这个时候哪有时间来煽情呢？演员应该选和战狼中一样的铁汉来演会更好吧。国产科幻片初次尝试算及格期待不久的未来有更好的影片。@chenchen0567   10分感谢新浪给我这个观看电影《流浪地球》的机会，尤其是在金逸的杜比全景声影厅里观看，效果更逼真，非常的感谢。电影我给打满分，可能涉及到的内容非常的多，大家要耐心看完。电影《流浪地球》改编自刘慈欣的小说流浪地球，虽说小说和实际电影是有出入的，但确实不能改变电影版的成功，小说里面说的是由于地球发动机无法将地球加速到足够的快可以逃出太阳系，所以只好去接触木星的引力去加速这个是和电影里提到的是有区别的，下面让我们来看电影本身吧。电影《流浪地球》围绕这太阳在不同的放大，时刻会有吞噬掉太阳系的可能性，地球上的人们于是放弃了战争，走到了一起成立了联合政府，联合政府集合所有人的意见决定建立很多地球发动机，通过地球发动机来让地球整体飞出太阳系，在新的星系半人马比邻星附近重建家园。这个过程分成了好几步来实现，为保证地球发动机的运转和地球避免发生未知的问题，主人公刘启的爸爸刘培强成为长期驻扎空间站的观察员，观察着地球的一举一动，地球上的发动机建立好后就开始了离开太阳系，在这个期间地面温度下降到了无法生活的地步，人类在发动机下面建立了地下城来保护人类，但是这个空间也是有限的，所以能进入地下城只能通过抽签来决定，由于 主人公刘启的父亲刘培强的身份刘启和他爷爷韩子昂获得了直接进入地下城的资格，  随着地球的逐步加速，地球的飞行轨迹逐渐靠近了木星，木星的引力非常的大，一旦靠近，就可能会被捕获，地球也不例外，主人公刘启离开了父亲很久了，随着时间慢慢过去，刘启开始变的怀疑父亲，慢慢的想去地面去看看，于是他自己带他妹妹韩朵朵一起偷偷购买了衣服上到了-84度地面，拿着他爷爷韩子昂的身份卡驾驶者运载车去看看地球表面，路过笔记站被发现扣押了，他爷爷韩子昂本来打算保释出来但也由于方法错误被一起关押了，看似平静的地表慢慢发生着变化，地球靠近了木星的引力，由于木星的引力巨大导致地球表面开始出现了断裂和地震，在加上由于受到了木星引力的影响无数的发动机也受到了影响，相继停止了运转，地球会最终被木星吸引过去，和木星相撞彻底粉碎。为了避免出现这样的问题，联合政府绝对组织救援队去紧急为发动机更换火石，更换火石的队伍由王磊（李光洁）负责等几个人组成小队一起运输（救援部队由于遇到了反叛军所以队伍里都带着枪，再有由于火石是必须要供电的，在运输途中看到一个人冻死在室外就是其他工作人员为保证运送的火石的能量充足用自己的防护服的电去为火石充电而自己死了），在运输途中征用了韩子昂等一行人的运输车去运动火石为发动机更换动力，在运输途中冰川断裂导致运输车辆损坏，众人只好打算爬楼去先把火石运送上楼顶在做打算，在这个期间，爷爷韩子昂牺牲了，火石运上楼顶，还有刘启和他妹妹韩朵朵打算回家， 刘启和他妹妹韩朵朵和救援小队产生了意见分歧，救援小队继续往前走，而 刘启和他妹妹韩朵朵朝向另一边走了，放下 刘启和他妹妹韩朵朵这边先说救援小队这边，当听说地下城由于受到了引力的影响导致救援小队的队员的家人死了，瞬间小队内部开始了崩溃，小队里队员开枪打坏了火种，在说 刘启和他妹妹韩朵朵这边找到了辆损坏不严重的运输车，车上还有个技术人员和一个更换另一个地方的火石，在收到救援小队消息后返回来接他们一起去换，在途中众人知道了他们运输的这个火石是关键的主发动机的火石，非常的重要，可以说没他不成，随着众人开着运输车靠近主发动机，但是这时候木星引力也变的更加巨大，即时更换了发动机的火石也不能让地球有足够的动力脱离木星引力了，于是精彩的故事就上演了，接下来的故事大家可以去电影院去感受那震撼的视觉。电影我打满分除了我提到的剧情上的高度符合原著之外就是以下我必须要说的几点了。1。电影《流浪地球》的特效团队必须要说下，维塔工作室、Base FX、pixomondo等，其实Base FX是中国团队，虽说是外国人创立的，但是几乎没有外国人的股份，他们负责了一部分前期概念设计，维塔工作室负责了外骨骼的实体特效，Dexter虽说是韩国公司，但这个公司里的大部分的视觉特效都是中国团队自己完成的。还有中国的morevfx核心的特效公司一起完成了电影流浪地球的视觉史诗级的特效。必须点赞。2。电影做到了细致到极致，所有救援队伍的用的枪身铭文都是严格按照中国轻武器编号规则来的。还有就是最主要的铭文 made in china，这点必须点赞。3。电影为拍摄筹备了4年多，行星发动机画了3000多张图，改了无数稿最终出现在电影里的是不在这3000多张里的效果，一共8000多张的分镜，一个修改了153版的特效镜头出现了只有3秒，实景搭建了10万平方米的实景，不光如此，导演硬是为本片请了4个中科院的科学家，经过数次的论证，这个行星发动机根据科学理论的论证到底是设立在那里比较合适，就光这些数字就说明了导演为本片投了多大的精力，必须点赞。4。吴孟达身患疾病，但依然坚持拍摄，吴京开始是演员后来成了制片人投资6000多万，还有李光洁穿着外骨骼在拍摄，为保证效果坚持穿着成人尿不湿在拍摄。因为穿一次完整的外骨骼最初需要很长时间，穿脱不方便只好牺牲下了，众人的牺牲精神就冲这个也必须点赞。5。强大的剧本，好莱坞的特效团队看完剧本惊叹道，当太阳系都要完蛋的时候，我们美国人肯定会想着搭建飞船逃离地球，而你们中国人，却想带着家园一起离开。怪就怪在这个必须是中式思维，而且是延续了几千年的中式家园浪漫。为这点必须点赞。6。宁浩导演就是《疯狂外星人》的导演，把自己拍摄电影里的宇航服和船舱都拿出来给《流浪地球》的导演来拍摄用，必须点赞。正因为如此。我在这里必须引用一张图来证明这个电影的的独特，詹姆斯卡梅隆公司也发来了祝贺。就为这个也必须点赞了，卡梅隆发来的祝贺啊，电影界的权威啊。相当的重量级了。虽说电影里还有很多不足，但是我相信为中国科幻电影打开了新的空间，为今后的科幻电影树立的良好的旗帜，为这些无数的点赞之处，推荐大家去电影院，通过杜比全景声去感受《流浪地球》的宏大故事。@蓝色海豚Crystal    10分这部春节期间上映的国产科幻影片我强烈推荐大家去看，影片在科幻的基础上增加了亲情的渲染，真是吸引眼球的同时也赚足了观众的眼泪，吴京等人的演技都有可圈可点之处，特效真心不亚于美国大片，如果说剧情上可以在前端都做些铺垫，可能就更加完美了。@sophia豫   8分作为中国首部真正意义上的科幻大片，一部里程碑式的作品，想想都很燃，整部影片场面恢弘，最后的点燃木星应该算是大胆的创新吧！影片有几处催泪场景，其一是男主姥爷去世，其二是刘培强牺牲自己拯救地球，在大自然的面前，在灾难面前，人类是渺小的，但同时又是伟大的~影片中最让我印象深刻的是冰雪覆盖下的北京和上海，震撼又浮想联翩，不禁感慨，爱惜地球，珍惜并好好的活着~但是影片有些地方的处理不能让人满意，比如前几秒还是让人揪心的灾难来临的场面，男主的头盔破了，快要被冻死了，转眼就三年后男主活蹦乱跳又会有新任务，究竟怎么得救的不得而知，重要部分被忽略的感觉，但是总体来说，本片作为华语科幻的新开篇，值得鼓励~看样子应该会有续集的吧，期待更上一层楼！@似水流年wrl     7分首先感谢新浪观影团，新年伊始就兢兢业业地组织大家来看电影，很开心！其实最开始还担心，中国首部科幻大片会拍成什么样，跟好莱坞比如何，看完如释重负，虽然还有差距，但是已经很棒啦！整个场面气势磅礴，灾难场景拍的很棒，很震撼，而且里面有些情节真的触动人心，反正我是流泪了😭，我看到地球零下八十多度，已经不具备人类生存的条件，冰雪覆盖下，人类建造了地下城，给了自己生存的机会，但是需要抽签，心里很不是滋味，希望大家开始保护地球吧，别让灾难来临~虽然有些情节处理不当，但是总体来说还是很棒的，值得走进影院，打call！@一剑凌云X    9分我个人就非常喜欢科幻片，特别是宇宙题材的影片，所以本来我是特别期待电影版《三体》的，可是听说《三体》一直没有拍出来，后来听说了《流浪地球》就要上映了，也是大名鼎鼎的科幻作家刘慈欣的作品，所以《流浪地球》就成了我非常期待的影片，这里还需要说明的是我没有看过小说原著。电影情节跌宕起伏，描述了一个地表环境恶化后的未来科幻世界，通过行星推进器让地球逃离太阳系的设定，让我真的很佩服刘慈欣的想象力。特效水平基本上达到了好莱坞水平，通过一个长镜头从地面到赤道推进器再到空间站的场景切换和木星吸引地球大气的壮观宇宙奇观，这些都让人记忆犹新。听着空间站中的中文语音，我的感受是亲切，是感动。看到各国救援队的团结一致，只为拯救地球和全人类，真的很燃。作为春节档影片，影片中的故事就发生在大年初一，与上映日期一致，片中地下城里也加入了灯笼、舞狮子等春节元素，笑料也不少，印象深刻的是那句“亲人两行泪”。片尾有两首歌曲，《带着地球去流浪》和《夜空中最亮的星》，都非常好听，特别是我在金逸国际影城朝阳大悦城店的杜比全景声厅观看的，音效太赞了。稍显遗憾的是，影片虽然是3D的，不过感觉正片中的立体效果不是很明显，立体特效镜头较少，倒是片尾地球在原著小说的书本中流浪的场面立体效果很好，也很有创意。整体来说，这部影片可谓是开创了国产科幻片的新纪元，以至于很多人认为2019年是中国科幻电影元年，国人也可以做出不亚于好莱坞的科幻大片，真的值得一看，通过口碑和票房的双丰收也证明《流浪地球》无疑是春节档期最佳影片，没有之一，这样喜人的成绩也让我更加期待未来的电影版《三体》。@alvin211    9分这是至今为止看到过最棒的国产科幻电影，可以与好莱坞科幻电影相媲美了。对吴京的又一次精彩演出表示敬佩。若干年后，或许真有一天太阳系不再适合人类生存，我们不得不给地球找个新家。不管多少年，百年、千年，不断追寻、不断探索，总有那么一天会找到适合地球正常运转的新家。@wenzhou306    9分今天去看了吴京出演的《流浪地球》，电影故事情节以寻找外太空适合地球生存的星系为主，却中途遇到土星，差点酿成地土相撞惨剧，大家共同为挽救地球的故事。场景很宏大，很震撼，是迄今看到的最好的国产科幻电影！很赞！@兰鑫1980   5分北京金逸影城在大年初六观看了新浪观影团赠送的《流浪地球》，心中是五味杂陈，首先赞许的是国产电影的发展，独立拍出大场景的科幻故事片，值得欣慰，但同时我对影片的内容表示质疑，让一个20岁的没有经过任何培训的孩子去完成任务，这本身就像一个笑话，另一个主线是孩子与其父亲之间的关系，表现也是差强人意的，再有我在想象如果太阳系要毁灭，地球也不可避免，这个题材给人的感觉空洞乏味，没有任何科学依据。总之，我对这部影片有非常多的遗憾！ @blue旗木卡卡西   10分冲着吴京看的，作为一部科幻片，看的我很热血激动啊。特效是美的，故事是完整的，除了偶尔出来几句煽情的话很尬之外。看着现如今的地球状况，或许真的有一天我们会走到这一步也说不定，希望到那个时候，人类是团结的，希望是存在的，不到最后都不放弃，而不是坐以待毙或见死不救。@安的彼岸   8分电影《流浪地球》，作为一部国产科幻片还是超出我的预期的，特效非常不错加分项，概念设计很有未来感，剧情全程紧张刺激，只是个人感觉煽情的部分过多，有些刻意，逻辑感有些欠缺不是太过瘾，就国产科幻来说已是一部诚意满满的作品了，总的来说是一部值得走进影院的电影！期待《三体》。@LIV1892   8分《流浪地球》，2019春节档的又一爆款电影，号称中国电影史上第一部科幻巨制，在我看来实至名归。流浪地球的原著出自刘慈欣之手，仅凭这个名字便可笃定原著的维度高度非同寻常。观影之后，看来事实亦是如此。推动地球寻找新的家园，脑洞之大不可言喻。没有流量明星，没有狗血剧情，没有五毛特效可谓良心之作。贯穿全篇的彩蛋细节、科学硬核、炫目画面更是美不胜收，不容错过。@tsubomi_lily   9分感谢新浪观影团提供的观影机会，在大年初六这天有幸观看了《流浪地球》这部3D科幻电影，电影效果自然不用说，故事剧情也很不错。故事开始父子之间关于“木星”的对话成为了故事最后拯救地球的关键，俄罗斯“老马”宇航员和吴京的共同出演显示出了中俄关系的友好。为拯救地球，全世界人民大团结才是最大的力量。父亲与儿子之间的“隔阂” 也因为父亲的牺牲而化解，有希望是件好事，有希望人才会有奋斗的目标和活下去的动力，成功才会有可能。即使希望渺茫，也不能放弃为之努力和尝试的机会。地球是人类赖以生存的家园，珍惜和保护我们的地球，未来的的子孙后代才不会成为电影里“流浪地球”的一员。经历着长达几千年的的“银河系流浪” 震撼的背后还需要我们每个人从自身做起，为保护我们的地球，做出一点力量。一个人的力量不算大，一千个一万个一亿个人的力量 就可以改变和改善我们的地球。 @马小妮的梦只有你一个人知道   10分感谢金主爸爸们又双叒叕带我们看好看的电影。首先实名吹爆《流浪地球》这部电影，中国难得一见的优质科幻+灾难系列电影，故事情节紧凑不拖沓，该煽情的地方让人秒落泪，该刚毅的地方让人肃然起敬，场面气势恢宏，让人忍不住疯狂打电话，看之前就了解到原著是咱们大刘老师写的，导演是咱们正经八百的，特效是咱们自己做的，还有吴京自己带资进组等等，觉得着实自豪，这一次换我们中国来拯救地球吧，come on，我们点燃木星！@Ylyxcci   10分第一次在影院看国产科幻，“地球流浪”“火种计划”“空间站”“木星”“永夜”。。。。 有震撼，有感动。熟悉的北京大裤衩的末日想象，会不禁感慨在浩瀚的宇宙里 人类的渺小，最终凭借智慧和科技拯救了地球上的我们 当然也会联想到现代科学家们也是了不起的存在。演技在线，特效也很棒，很有情怀的一部作品。  
 positive
﻿#2019年02月12日 16:27 #2019春节档观众满意度创新高 《流浪地球》居首位新浪娱乐讯 中国电影观众满意度调查･2019年春节档调查结果显示，春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，是自2015年开展调查以来春节档中的最高分，同时也是全部27个调查档期的第二名（第一名为2017年暑期档）。档期内不同类型的影片满足了观众多样化、差异化的观影需求，科幻片《流浪地球》以85.6分获档期满意度冠军，从1月11日上映坚持至春节档的动画电影《白蛇：缘起》以84.6分居第二位，《疯狂的外星人》（83.9分）、《飞驰人生》（83.7分）和《熊出没•原始时代》（83.5分）满意度进入档期TOP5。中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于2015年春节，是一套独立于票房之外的电影综合评价体系。本次调查主调查9部影片，包括2019年春节期间上映的8部影片和贺岁档后1月11日上映、在春节期间依然保持较高上座率的动画影片《白蛇：缘起》。辐射调查1部影片，为1月11日上映但已基本下线的《“大”人物》。调查采用影院现场抽样调查、一线从业者和专家在线调查，以及大数据抓取分析等方法，以观赏性、思想性和传播度三大指数对国产电影进行综合评价，并引入新鲜度指标评价影片创新性。调查样本分为普通观众、专业观众两个群体，覆盖全国一二三四线城市。截至2019年春节档，满意度已完成了27个档期的调查。档期观赏性、思想性指数创新高，传播度指数开始回升从满意度三大指数来看，2019年春节档观赏性、思想性表现优异，分别得分87.2分、87分，纷纷创下历史调查27个档期的最高分纪录，均较2018年春节档提升了2分左右。档期传播度热度开始回升，得分71分，比上一年度初冬、贺岁档均有小幅提升，但与2018年春节档仍有6.1分差距。从具体影片的三大指数来看，主调查的9部影片观赏性、思想性得分均超84分，其中《流浪地球》观赏性指数88.3分，超越2018年暑期档《我不是药神》（观赏性88分），位列历史调查231部影片之首，《疯狂的外星人》居历史调查第五位；从思想性来看，《廉政风云》、《流浪地球》和《飞驰人生》居历史调查第五、六、七位，前四位为《战狼2》、《建军大业》、《我不是药神》和《红海行动》。影片满意度与票房表现一致，科幻片成功突围、动画片表现出彩2019年春节档调查的9部国产影片中，有7部影片满意度超80分进入“满意”区间，其中有6部影片满意度在82分以上，表明档期内大部分影片品质上佳，得到了观众较高的认可。除了1月11日公映的《白蛇：缘起》外，大年初一新上映影片满意度与票房表现基本一致。其中，科幻电影《流浪地球》表现最为亮眼，影片满意度85.6分，列2019年春节档第一位，2015-2019年所有春节档第二位，及历史调查231部影片的第八位。影片同时获得了档期内普通观众和专业观众满意度的第一名，成为了历史调查以来第六部专业观众满意度超过普通观众的影片。截止初五的平均上座率达41.6%，为春节期间新上映影片中最高。在满意度问卷调查截至（2月7日22：30）时，《流浪地球》票房尚居于第二位，但第二天（初四）即实现逆袭，而且势不可挡。影片票房低开高走，成为又一个凭借优质口碑实现票房逆袭的影片典范。居于档期满意度第二位的《白蛇：缘起》以过硬的品质夺得了历史调查24部动画影片的满意度冠军。好口碑延续影片生命力，该片1月11日公映后票房并不理想，但优良的口碑助推排映坚持到1月31日（影片公映后的第21天）逆袭了好莱坞大片《大黄蜂》和《死侍2：我爱我家》，连续五天登顶日票房第一。而到2月9日（初五），在影片上映30天时，在春节档激烈的竞争环境下，影片再次出现一波触底反弹走势，全国单日场次由大年初一的53场回升至943场，场均人次则始终保持在春节档调查影片的第六、七位。可以做对比观察的影片是另一部动画电影《熊出没•原始时代》，影片满意度83.5分，分别高出系列前作《熊出没•变形记》（2018春节档）和《熊出没之奇幻空间》（2017春节档）0.5分和0.6分。截止初五，影片平均上座率为41.3%，与《流浪地球》基本相当，票房4.05亿元，有望打破该系列影片最高票房纪录（6.1亿元）。这三部或获得观众满意度高分值评价、或在系列影片中满意度不断提升的影片走出的票房曲线，再一次显示了赢得观众口碑在票房体系中起到的重要作用。春节档开始前，《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》等三部影片映前热度较高，尽管这三部影片均未创造春节档票房黑马，但调查显示，这三部影片满意度均超82分，随之而来的也是相对匹配的票房回报。其中，宁浩导演的《疯狂的外星人》满意度83.9分、累计票房（截止2月9日）13亿元，均为档期内喜剧片最高。《飞驰人生》为韩寒导演的第三部作品，影片满意度83.7分，较去年春节档上映的前作《乘风破浪》高出2.3分，累计票房9.3亿元（截止2月9日），超过《乘风破浪》10.5亿元的票房已成定局。周星驰导演的《新喜剧之王》满意度82.2分，累计票房（截止2月9日）5.1亿元，均难匹敌其导演的上一部作品《美人鱼》（满意度84.7分，累计票房33.9亿元）。这些影片在历史调查的48部喜剧影片中也都取得了不错的排名，其中，《疯狂的外星人》满意度排名第6，《飞驰人生》排名第7，《新喜剧之王》排名第15，需要特别说明的是，上映前凭借《啥是佩奇》短片而颇具热度的《小猪佩奇过大年》最终满意度77.6分，未能进入“满意”区间。除影片创作水平仍有较大的提升空间等原因外，该评价也受到中国电影观众满意度调查体系设置影响。《小猪佩奇过大年》的观影对象为低幼儿童，满意度调查数据也显示有52.8%的观众为携子观影，但12岁以下的儿童并不在此调查取样范围之内，调查问卷的设计也不适合低幼儿童回答。影片创新性普遍获赞， 不同维度各展创作水准2019年春节档期影片满意度与新鲜度整体排序基本一致，创新性整体得到了观众的高度认可。档期内调查的9部影片新鲜度均超86分，档期综合新鲜度达88.1分，为历史最高。典型的科幻影片《流浪地球》和带有一定科幻色彩的《疯狂的外星人》新鲜度均超89分，这两部影片同时也是2019年春节新上映影片满意度的前两位。同样，普通观众和专业观众对单片满意度排序也基本一致。其中，从普通观众对观赏性、思想性各个细分维度的评价来看，2019年春节档影片“各显其能”，在不同维度的创作上表现出了优质的艺术水准。档期满意度冠军《流浪地球》在8项指标上的得分均进入档期TOP3，其中新鲜感、精彩对白均得到了档期的最高评分，主要演员的表演、视觉效果、音乐效果、不枯燥程度及正能量得分均超88分。作为国内少有的高概念“硬核”科幻作品，影片宏大的概念设定、精湛的特效制作均得到了观众的高度认可，为中国同类型影片的创作提供了优秀范本。《白蛇：缘起》将中国古典美学与电影艺术创作进行结合，精致的水墨画风、古老的五行八卦玄学符号等有效融入剧情，视觉效果、音乐效果及不枯燥程度均获得了档期最高评分，故事喜爱度居第三位。带有一定科幻色彩的《疯狂的外星人》在故事喜爱度上得到了档期最高评价，得分88分，沈腾、尹正等主演的《飞驰人生》在主要演员的表演上得到了89.2分的最高分，以反腐为主题的《廉政风云》在正能量上得到了档期最高评价。全国超六万块银幕为中国电影创造了广阔的放映空间，2019年整个春节档始终保持高票房与高上座率，其中大年初一内地电影票房达到14.33亿元，同比增长12.31%，单日票房纪录被再次被刷新。科幻、喜剧、悬疑等类型影片集中上映，动画影片既有为低幼儿童准备的合家欢作品也有成人动画，这一切为观众提供了丰富的观影选择。上乘的艺术创作水平，健康的思想内涵和努力创新的不懈追求也造就了史上最“满意”春节档。尽管《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》等喜剧影片与观众寄予的“厚望”或多或少存有差距，但那些笑中带泪的百姓故事为欢度春节的人们带来了欢笑与回味。而《流浪地球》的成功逆袭，《白蛇：缘起》的触底反弹，《熊出没：原始时代》的高上座率，既充分验证了“质量为王”这一市场铁律，也为业界追求高质量带来了信心与希望。在迎接新中国成立70周年的2019年，中国电影人将以更优秀的创作礼赞伟大时代，谱写光影华章。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月12日 18:40 #万达否认撤资《流浪地球》：从未签署过正式协议新浪娱乐讯 2月12日，万达影业今日联合北京文化发布声明，就网络传言万达影视撤资影片《流浪地球》一事做出回应，表示“万达影视与北京文化从未就影片《流浪地球》正式签署过投资协议，所以不存在所谓的撤资，且万达院线实际也参与了该片的联合营销。”(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月13日 14:18 #《流浪地球》票房破26亿 原著当年稿费只有3位数来源：中国新闻网电影《流浪地球》票房超过26亿元，电影的热映带动了阅读原著的热潮。《流浪地球》原著小说发表于2000年第7期《科幻世界》，稿费千字120元，是当时该杂志的最高稿费。《科幻世界》杂志社副总编拉兹介绍，《流浪地球》发表后广受读者好评，并获得当年中国科幻小说最高奖——银河奖特等奖与2000元奖金。当时中国科幻小说作者收入并不高，刘慈欣领取银河奖奖金后，邀请所有参加颁奖典礼的作者一起吃起了四川火锅。（记者 贺劭清）(责编：Koyo)
 neural
﻿#2019年02月13日 17:05 #华春莹向外媒推广《流浪地球》：建议你去看一下原标题：哇！华春莹向外媒硬核推广《流浪地球》[环球时报-环球网综合报道 记者 张卉]在回答外媒记者问张艺谋新片《一秒钟》无法在柏林国际电影节放映的问题时，中国外交部发言人华春莹在13日的例行发布会上为《流浪地球》做了硬核推广。华春莹首先称，外媒记者说的事情应该问相关主管部门。接着，她说，“我知道现在大火的电影是《流浪地球》，不知道你看过没，建议你去看一下。”(责编：隐)
 negative
﻿#2019年02月13日 18:19 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》新年开好头，后半年的几部科幻大片让人期待如果说在三年前大家提到科幻电影，可能都会觉得美国好莱坞大片才是备受人瞩目的，毕竟在大多数人看来一部优秀的作品，其实从前到后所传递的价值，还是来源于本国的国力以及他们是否有天马行空的想象力，以及接地气的行为方式。在今年过年期间，大家对于《流浪地球》竖起了大拇指，所以说遭遇了很多黑粉和水军，但是不得不承认这也让中国的科幻电影迎来了新的纪元，而在《流浪地球》之后，紧接着在2019年也会有三部科幻片正式登陆银幕，不过其实仔细想想当看到名字之后，人们却发现这三部作品有好有坏，但是相比起流浪地球所构架的庞大的世界观来说，它们更像是一种不一样的方式。首先第一步就是在2017年拍摄完毕，在2018年的3月份就发布预告片，由古天乐刘青云和刘嘉玲三人所主演的《明日战记》，讲述的是2055年当外星人入侵地球之时，他们奋起直追并且反抗外星人的样子，相比起之前大热的作品来说，这一部由被称之为是只有太阳才能黑的古天乐担当导演以及主演，给人更多的感觉，还是来源于这是否就是人们所说的枪战片挂了一个外星人的噱头。但其实仔细想想古天乐代表着香港电影在近几年来，如果说真的能撑起大旗的话，还是靠着它和强大的号召和团结能力，一部好的作品，其实真正来源于编剧和导演，要不即使是再棒的演员都没有办法将其演绎。当然在之后又有滕华涛导所主演的《上海堡垒》，在这其中也不禁让人看到了，由江南同名小说改编这个写了《龙族》的优秀作者，在近几年来所说的科幻以及悬疑类的作品越来越多，但是在这部剧中其实让人们看到了滕华涛导演在之前，所导演的《失恋三十三天》之后，这次的外星人科幻电影，其实给人更多的还是枪战片。我们要的到底是所谓的剧情片，还是所谓的挂着外星人题材，并且用外星人侵略世界是很多的英雄儿女奋起反抗并且保卫家园的故事，如果说《流浪地球》所构架的是庞大的世界观，以及人们所说的对于外太空文明的探索，以及不变的追求之外，这两部片子其实更主要的还是用所谓的外星人打着擦边球。就像刘慈欣曾经在一档节目中调侃过的人们所说的外星文明，并不是人们想象的那么肤浅，如果是真的这样的话，那外星人还真是让很多人失望了，但不得不承认10年磨一剑的作品很难够在短时间之内有人超越。这种在流浪地球之后打着科幻片名气所上映的几部作品，不知道在播出之后又有多少人会关注的，但不得不承认有好就有坏，能够在凸显中国国力强盛的情况下，让更多的优秀作品登陆银幕，让人看到它票房暴涨的同时，也不要让人觉得2019年后半年播出的电影，确实值得大家仔细考虑。
 neural
﻿#2019年02月14日 00:04 #《流浪地球》制片人龚格尔:最大的困难是“信任”热映中的《流浪地球》视效场面宏大，处处“中国语境”，观众看着亲切熟悉，而它的投资仅是好莱坞大片的一个零头。2月12日该片主创来南京，制片人龚格尔也悄然随行，扬子晚报紫牛新闻记者对他进行了独家专访，“我还是编剧之一，既管钱又管内容，这样哪里内容重要，才在哪里投钱。因为穷，钱得花在刀刃上。“在刘慈欣被关注的同时，龚格尔也被“起底”，他是2007年“快男”中的“肥版迈克尔杰克逊”，为《魔兽世界》游戏的终极BOSS配过音，还演过电影和网剧。他自认“好奇心重，有冲刺爆发力，但不安分”，前后做过七八种工作，不是家里有矿的任性，而是相信技多不压身。《流浪地球》：从中国情感出发寻找中国语境1981年的龚格尔毕业于北京电影学院公共事业管理系，他告诉扬子晚报紫牛新闻记者，从1999年入校起，就相当于一脚踏进了影视圈，不过担任电影项目的编剧和制片人，对他来说是第一次。他2015年底才加入《流浪地球》项目，而导演郭帆2015年夏天时就开始琢磨电影的内核了，用半年的时间才把“中国情感，对故土的眷念”等核心概念给鉴别出来。事实证明，这很成功，因为这些对观众来说有共通感，是一种中国人自带的情感，“有了这个核心的情感主线，我们这些编剧就开始往里面填东西，再顺着故事，延展到故事的外观，呈现到视觉上。”“中国语境”这句话总结起来容易，但对龚格尔和郭帆来说，最难的是用电影画面来将这个内核深挖并且延展开来。《流浪地球》从情感内核到外在表现都充满了“中国语境”，龚格尔说，这是一开始就确定的基调，比如发动机的点火核心装置，是他们从古代遗迹中的玉器上获取的灵感，“中国古代的一些美学设计本身就蕴含了中国人对这片土地的思考，这种美学的生成是经过历史沉淀的，我们把它现代化后，这些造型依然会让中国人产生舒适感和亲切感”，虽然科幻类型片是舶来品，但《流浪地球》的情感内核是中国独有的，“拿来主义”的话肯定水土不服，所以片中没有选择好莱坞大片中常见的东西，“我们呈现给观众的画面，哪怕是一晃而过的一个事物的轮廓，都要有一种不自觉的中国传统文化的美感。”他还让紫牛新闻记者回忆，是不是发动机穿越云层时，云层翻滚的状态都与好莱坞不一样，“这些都与中国气质相接近，因为中国人对于所有美学的要求都深深刻在了直觉里，它不需要去解释，也很难去跟大家一一分析，但中国人一眼看去就觉得’对了’，这就是舒适，我们费了很大的功夫，才没让观众觉得突兀。”又当编剧又当制片人才知钱该花到哪里“让我当《流浪地球》的制片人，其实郭帆大概更早时就有了这个想法。”龚格尔告诉紫牛新闻记者，2015年夏天，他陪郭帆去了趟新西兰的维塔工作室，郭帆当时就说：“我下一部片子，你来做制片人吧”，其实龚格尔觉得自己虽然做过广告的监制， 但跟电影相比，是完全不同的流程，相当于一个是纪实文学，一个是论文，都是写字的，但差别太大了，“郭帆做了这个选择，我感到很幸运也很幸福，但同时怀揣着忐忑，不知道自己要做什么。”加入《流浪地球》后龚格尔很快发现，原来编剧和制片人在《流浪地球》这个项目上是有共生性的，两个角色没办法独自存在，必须是一个人。“因为《流浪地球》是中国科幻项目，太特殊，所以怎么花钱，花在哪里，是要跟电影的故事和结构完全挂钩的。只有自己写了，才知道哪个地方重要，哪里会打动观众，哪里该花钱，同时也就知道，哪些地方不用写了，也就不要花钱了，所以说，我们这部电影是艺术和投资的一个共生创作。”龚格尔笑说，可能郭帆选中他时，就已想到了花钱的和管内容的得是同一个人，这样才能打造出一个产品。曾想过放弃遇到的最大困难是“信任”面对今天的火爆票房，龚格尔说，2016年刚起步时，大家是无论如何也想不到会成为爆款的，“因为这几年，我们遇到的困难实在是太多太多太多了，不是不可说，而是说不完。”在紫牛新闻记者的采访中，龚格尔特别有感触的一个词是“信任”，“项目起步，在没有办法向投资者说明这个项目可以挣钱的时候；没有办法向创作者描绘你做的事情是有意义的时候，我们就特别需要信任。”龚格尔还不无感叹地告诉紫牛新闻记者，《流浪地球》这个项目也遇到过差点被放弃的瓶颈时期。记得那是2016年5月的一个晚上，项目遇到的困难让两个大男人感到空前的压力，他俩闷声不响地坐在楼底下抽烟，坐了很久。“后来他说，这事，我们还得弄啊。不能放弃，还是得干。”于是郭帆拿出了一百多万，龚格尔拿了几十万，继续给这个项目添砖加瓦，“真的可以说是把家里的家具劈了，当木柴烧了。就这样我们一步步坚持了下来，终于熬到有了阶段性成果，然后开始有人相信我们，有资本相信我们，我们才最终继续往前走，真的，这个过程真的是太难了。”快男舞台上的“迈克尔杰克逊”给青春一场告别仪式聊着聊着，紫牛新闻记者才了解到，起初没有得到资本信任时，纯靠龚格尔和郭帆自己为《流浪地球》筹钱，因此龚格尔还出去接活赚钱。这些活儿包括配音、拍网剧、做音乐等。说到这些时，紫牛新闻记者注意到龚格尔的眼睛忽然亮了。2007年的“快乐男声”舞台上，有一个胖胖的“迈克尔杰克逊”，一身白西装加帽子，那就是龚格尔。他在北京报名点的“25进5时”被淘汰，不服气的他后来又去西安报名，经过突围赛，最终成为全国18强。虽然现在也会帮人做音乐，但他当时没有死磕音乐这条路。龚格尔特别清醒，虽然他是蒙古族人，天生喜欢唱歌跳舞，也有一定的家庭熏陶，母亲跳芭蕾，父亲以前是文工团的。但是，龚格尔觉得以自己的状况要走好一条音乐道路，还是有很多需要提升的空间。“我19岁才在大学里开始自学音乐，慢慢就发现，把音乐当工作的话，需要有基础有童子功，你越往上走就越发现你得有根基，不然你突破不了瓶颈，所以我只能偶尔混口饭吃，做不到杰出。”紫牛新闻记者说，但当时你给很多人留下了深刻印象。龚格尔笑说：“哈，就一个大胖子呗。不过我也不在乎没走下去，我特别随性。就像跑步，我不是一个有持久力的人，但我冲刺能力强。所以不执拗，不是一个特别钻研的人，到了一定程度，我烦了，就换别的玩去了，人家管我这种叫万金油。”回忆快男的经历，龚格尔说，止步18强，压根不是音乐上的失败，“那年夏天，对我来说是一次青春的告别仪式，跟一帮特别年轻的小伙子一起上台唱歌，他们都比我小，除了吉吉，这算是我最后一次夏令营吧。”给《魔兽世界》终极BOSS配音演网剧来养《流浪地球》《魔兽世界》终极BOSS那浑厚无比的怒吼，想必很多游戏迷都听过，那就是龚格尔配的音。“我是一个游戏宅男，哎呀呀，太喜欢打游戏了。那会我听说业界正在为某款游戏招配音，我对游戏太熟，立马就猜到是《魔兽世界》，所以我就玩了命地要去做这件事。”其实他之前并没有做过任何职业配音，兴冲冲坐着绿皮火车去了上海，没想到试音的效果特别好，“虽然不是科班毕业，但他们都说我的声音辨识度很高”，也认识了很多朋友，后来还陆续做了很多配音工作，比如嘱咐你“一般感冒时蓝色装，严重感冒时红色装”的“小药丸先生”，很多年来都是他配音的。还拍网剧和电影，其实龚格尔也是个演员，在电影《同桌的你》中龚格尔还客串出演配角龚兵，搭档林更新、周冬雨。网剧也拍了不少，比如《沙僧日记》等。在《流浪地球》项目初期时，他也一直没丢配音和演员的工作，因为经费不够，不得不出去接活，一天两天的，挣点钱，来养《流浪地球》。龚格尔笑说，那会去拍一些网剧时挺尴尬的，“因为这跟我主职在做的《流浪地球》这好几亿制作现场不太一样啊，不过拍的时候我还挺享受的，换一个心情看看别人的项目，当演员的话就不要想太多，还挺开心的。”其实细心的观众大概也能看出来，龚格尔在《流浪地球》里面也客串了，是一个警察，他告诉紫牛新闻记者：“全片第一个有台词而被砸死的演员，那就是我。”在片中他也配音了，就是“联合政府宣告紧急预案开始”那段话是他配的。“家里没矿，但也不算逆风翻盘，是不安分的好奇心使然”“以上这些，都是我的兴趣爱好，也都是我好奇心的一部分，我很活跃的。”龚格尔表示，家里是肯定没矿的，所以才这么辛苦地在学习技能，所谓技多不压身嘛。不过他也正色道，配音啊演戏啊制片人啊编剧啊，都只是他的爱好，他真正感兴趣的是艺术本身，“它就像一个雕塑，摆在一个屋子里，这个屋子有很多窗户和门，从不同的窗户和门看这个雕塑，会有不同的感受。咦，怎么听起来像是做贼的？”玩笑归玩笑，他表示，他这些兴趣爱好的最终指向都是艺术本身。紫牛新闻记者问：“那一路走来，这么励志，你觉得现在的自己算是’逆风翻盘’吗？“龚格尔愣了一下连说：“不算不算不算。我觉得我一直一帆风顺，挺平的。”他解释说，自己很少在一个岗位待很长时间，喜欢不断跳跃，一直在换工种，快七八种了，这就像他喜欢从不同的角度去体验一个艺术作品的魅力一样，只是不安分的好奇心使然。不过他也表示，希望《流浪地球》之后能有稳定收入，“它成功了，就意味着我们将能得到更多的信任，当然了，也意味着我们要承担别人给予的信任和需求，就得干最给人信任感的工作，目前来说的话，就还是电影方面的制片啊编剧这一块。”紫牛新闻记者|孔小平图片 受访者提供编辑|张冰晶主编|陈迪晨
 positive
﻿#2019年02月14日 10:58 #人民日报钟声:《流浪地球》折射源自现实的未来感本文转载自“人民日报”将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野近日，被称为中国首部“硬科幻电影”的《流浪地球》不仅在国内连创票房新高，在国外上映时也频频爆满，国外观众和影评纷纷点赞，认为这是“中国第一部大制作的科幻电影”。可以说，这部电影以其大胆想象和充满中国特色的叙事手法，为世界提供了观察中国文化和中国发展的独特视角，让世界感受到了“充满未来感”的中国带来的感染力。“中国凭此片一举跃入科幻电影领域，展现出该国电影人日益雄厚的制作预算和信心，他们已有能力挑战这一曾经由好莱坞垄断的题材。”英国《金融时报》的文章如是评论。4年筹备时间，100年编年史设计，2000多个特效镜头，3000张概念设计图，8000多张分镜头画稿，10000多件道具制作……《流浪地球》背后的这些数字，令很多被好莱坞大片“熏陶”多年的中外观众感叹：中国电影工业竟在不经意间达到如此高度。文学艺术离不开生长的土壤，科幻电影也不例外。制作科幻电影不仅需要巨大的资金投入，还需要科学素养的支撑，反映的是电影工业乃至国家的综合实力。《流浪地球》看似异军突起，实则厚积薄发。诞生在中国电影工业蓬勃发展大背景下的这部电影，还“恰巧”产生于中国科技发展日新月异的时代。从1999年神舟一号无人飞船发射升空，到2007年嫦娥一号成功发射，再到2011年首个目标飞行器天宫一号发射成功、2017年首艘货运飞船天舟一号进入太空，中国不断向宇宙深处探索。不久前，嫦娥四号探测器着陆月球背面，被世界称为“了不起的科技壮举”。中国科技的迅速发展，为科幻文学和科幻电影发展提供了沃土。《纽约时报》发现了《流浪地球》与嫦娥四号着陆在时间上的“巧合”，联想到中国在太空实现里程碑式跨越的时代背景，指出“中国在太空探索领域和科幻片领域都是后来者，但现在这种局面就要改变了”。与令人叹为观止的情节和特效同样吸引外国观众的，还有《流浪地球》中体现的中国亲情观念、英雄情怀、奉献精神、故土情结和国际合作理念。很多国外影评人都注意到这部电影的“与众不同”——尤其是“不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运”。这样的理念，是对好莱坞科幻电影叙事套路的突破。将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野。美国科技新闻网站“临界点”表示，随着中国进军科幻大片，期待看到这个国家如何将自己独特的声音和才能带入全球市场。《流浪地球》的原著作者刘慈欣曾说，如果生在别的时代，可能不会成为科幻作家，翻天覆地的变化让现在的中国充满未来感，也促进了科幻小说的繁荣。显然，这是充满现实感的未来感，它从现实中来——源自中国国力增强、经济日益繁荣的现实，源自中国科技实力、文化影响力不断增强的现实。这样的未来感，随着中国走近世界舞台中央的步伐，能够不断给世界带来更多惊喜和美好。(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月14日 14:51 #《流浪地球》票房破30亿！位列中国影史第六位新浪娱乐讯 2月14日，据实时票房数据显示，电影《流浪地球》票房突破30亿，排名《我不是药神》（31亿）之后，目前位列中国影史的第六位。中国影史票房前五位1.《战狼2》 56.8亿2.《红海行动》 36.5亿3.《唐人街探案2》33.9亿4.《美人鱼》 33.8亿5.《我不是药神》 31亿(责编：隐)
 negative
﻿#2019年02月14日 16:43 #别人家的爸爸！父亲为女儿手绘《流浪地球》走红《流浪地球》自大年初一上映后热度不减。近日，一位父亲为女儿手绘的6张有关这部电影的讲解图走红，被称为“硬核爸爸”“别人家的爸爸”。据了解，手绘图的作者为王元卓，是中科院计算技术研究所一名研究生导师。2月13日，他在接受新京报记者采访时表示，起初是为帮助女儿梳理电影内容，辅助理解，“我想女儿的困惑一定也会有别的孩子遇到，所以就把图分享到朋友圈，希望对别的孩子也有帮助。”“女儿的困惑别的孩子也会遇到”太阳系由哪些行星构成？太阳、木星、地球有什么样的关系？太阳的核聚变反应是如何发生的？引力弹弓效应如何通俗理解？对于这些问题，王元卓一边画图，一边用文字注解，就这样将理论知识通过图像作出了解释。王元卓表示，大年初三，他带着两个女儿去观影。结束后，他觉得这部电影不错。“以前科幻电影都是美国大片，里面的素材都来自美国，地名也都是华盛顿、旧金山这些，和孩子们的生活有些远。而这部电影提到的地方是北京、上海，都在孩子们身边。所以回到家后，恰好大女儿有作文寒假作业，我就想这题材不错，适合她写。”但王元卓没想到，10岁的女儿告诉他，这部电影她没看懂。“这让我觉得有点意外，但后来想想也是情理之中，电影里许多知识超越了孩子理解能力，所以我就想再给她把电影的内容梳理一遍。”抱着这样的想法，王元卓拿起纸笔，一边给孩子画图讲解，一边用文字记录关键知识点，于是便有了网传的那6幅手绘讲解图。经多家媒体转载，这份手绘讲解图获数万人评论点赞。《流浪地球》的导演郭帆也在自己的微博进行了转发。“这是我没想到的，讲解图本来就是为孩子梳理电影内容时的随笔。我想女儿的困惑一定也会有别的孩子遇到，所以就把图分享到朋友圈，希望对别的孩子也有帮助。”王元卓告诉新京报记者，图里数据是他讲解时根据印象写的，可能有的并不精确，但能帮助孩子更好的理解。“实际上她也就理解了30%，很多东西需要反复讲，你和她说的知识点有可能她没有理解，也有可能她还沉浸在上一个问题中根本没有听到，这都是正常的。反复讲，让她能理解一些名词、一些物理现象，这就够了。”日常记录孩子们的生活：“想要给她们更好的陪伴”收到点赞后，作为科研工作者的王元卓也被问及如何给青少年进行类似的科普讲解。有不少网友问他，最后一张图中他给女儿提出的“被推离木星的地球能获得第三宇宙的速度吗？”“地球温度骤降，大气稀薄与其他类地行星还有何区别？”“摆脱木星的地球是否有可能遇到土星，天王星，海王星的威胁”“流浪中的地球是否可能存在实时通讯？”这4个问题正确答案到底是什么。王元卓说，他留的这些问题并非作业，而是想趁热打铁让女儿继续翻查资料去思考。“问题本身就没标准答案，孩子在她的理解范围内给一个合理的解释就好。”2019年的第一天，一本200多页，记录女儿们2018年生活的书已制作完毕。这已经是王元卓印制的第7本书，通过照片、文字、手绘图记录孩子们成长点滴、喜怒哀乐。王元卓的朋友圈也记录了他和女儿们的日常生活。腊月二十三制作腊八蒜、腊月二十五绘制年葫芦、腊月二十九迎新写福字……这些年俗活动在王元卓家里已经持续多年。“我小时候过年张灯结彩，早早就盼着新年，但对于现在的孩子来说，过年就是放假了，吃的穿的还和平时一样。我希望通过这种有仪式感的活动让她们感受到年味儿。因为工作忙，我能带孩子的时间很少，但尽量有限的时间里给予她们更好的陪伴。”新京报讯（记者 张静姝）(责编：大米)
 neural
﻿#2019年02月14日 19:25 #《流浪地球》关注交通安全 吴京曾酒驾被交警抓过新浪娱乐讯 “道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！”原来《流浪地球》这句台词的由来是因为在2006年，吴京[微博]真的因为酒驾被北京朝阳区交警抓过。据悉，吴京与朋友聚会时喝了三杯红酒，凌晨一点开车回家，在倒车时遇到了交警，在被当场确定为醉酒驾车后，吴京对交警的工作还是表示了充分的配合。吴京说：“我还叫司机来呢，叫司机来接我，保安说你挪一挪，给挪到门口去，挪了真的5米都不到。”最后，朝阳交警支队对吴京做出了行政拘留10天，暂扣驾驶证5个月，罚款1800元扣12分的决定。
 positive
﻿#2019年02月14日 21:52 #吴京神预测：《流浪地球》成绩必超《战狼》新浪娱乐讯 2月14日，据实时票房数据显示，电影《流浪地球》票房突破30亿，目前位列中国影史的第五位。而在2018年12月，吴京[微博]获华表奖优秀男演员奖接受采访时表示，虽然《战狼》成绩很好，但他希望多开创不同类型的中国电影，如科幻题材的《流浪地球》，并预言“相信《战狼》的成绩很快会被超越”。
 neural
﻿#2019年02月15日 09:04 #《流浪地球》北美观众口碑视频发布 IMAX助力国产电影“出海”中国首部硬科幻大片《流浪地球》在2月5日以IMAX 3D格式登陆北美33家IMAX影院，创下国产影片北美IMAX票房新纪录并在海外华人中引发强烈反响。IMAX今日发布了在纽约时代广场AMC EMPIRE 25 IMAX影院对海外观众的映后采访，许多观众观影后都非常激动并对影片水准给予高度肯定，一位学习电影的华人女孩表示:“作为电影专业的学生，能够想象主创团队一定克服了很多艰难来制作这部影片，对于他们的努力和勇气感到十分敬畏。”  《流浪地球》根据知名科幻作家刘慈欣同名小说改编，由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等领衔主演。影片于2月5日大年初一登陆全国约600家IMAX影院，截至2月10日（初六）春节长假结束，累计票房高达1.85亿人民币，创造IMAX国产电影内地票房新高。而在海外市场，《流浪地球》也成为中国电影出海的成功案例。在观看完《流浪地球》后，IMAX洛杉矶制作部门认为影片品质和类型与IMAX观影体验非常契合，除在中国国内上映也应走进海外的IMAX影院，立即与影片海外发行方CMC华人影业深入协调并得到其大力支持，促成IMAX 3D版《流浪地球》最终比普通格式提前三天，于2月5日独家登陆北美33家IMAX影院，为海外华人送上来自祖国的新年礼物。此外，《流浪地球》最初在北美IMAX影院特别协调的放映时间是三天左右，但基于电影出色的市场表现和观众反馈，IMAX与北美院线合作伙伴协商并一致决定将影片的上映时间再延长六天。从初一到初六，《流浪地球》在仅33家北美IMAX影院即收获77.5万美元票房，刷新国产电影北美IMAX票房纪录；单银幕产出高达2.35万美元，甚至超过一些好莱坞影片。从纽约、圣克拉拉到波士顿、旧金山，从多伦多到万锦、列治文，各地IMAX影院票房表现优异，观众反响热烈，当地华人观众的反馈更是热度高企，令人动容。今天发布的特辑就记录了纽约当地观众观看IMAX 3D版《流浪地球》后的真实反馈，影片本身的高品质和IMAX震撼的观影体验是被最多提及的亮点。有观众认为，影片体现出的高水准令人感到惊讶和震撼：“这代表了中国电影工业的飞速进步。”还有华人观众视《流浪地球》为中国科幻领域的“里程碑式的电影”，让作为中国人的自己深感自豪。IMAX 3D《流浪地球》在北美市场的成功亮相，既是国产电影佳作频出的产业缩影，也体现了IMAX全球影院网络的平台作用。继《流浪地球》的成功先例，伴随着中国电影工业的进一步升级，相信IMAX将助力更多优秀的国产影片扬帆“出海”。
 neural
﻿#2019年02月16日 00:25 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》票房超《唐探2》 34亿跃居国内第三新浪娱乐讯 截至15日24点，《流浪地球》票房超过34亿元（含预售票房），这一成绩也超过去年春节档的《唐人街探案2》，跃居中国影史票房榜的第三位。中国电影票房榜top51。《战狼2》56.8亿2。《红海行动》36.5亿3。《流浪地球》34亿（15日24点，含预售）4。《唐人街探案2》33.9亿5。《美人鱼》33.8亿
 positive
﻿#2019年02月16日 14:07 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》票房将超越《红海行动》，下个目标直指《战狼2》好的作品足以载入史册，但是关键他是用怎样的方式被大家所熟知，比如说春节档到现在为止，《流浪地球》已经突破了34亿元，在某种情况下已经算得上是中国国产电影能够载入史册，甚至是冲击前三票房的优秀电影。我们可以看到到中国电影的票房榜之中，吴京所主演的《战狼2》以56.8亿的票房拔得头筹，排名第二的由林超贤导演的《红海行动》36.5亿，紧接着就是排名第3的《流浪地球》，在某种情况之下按照这个势头来说，流浪地球能够超越排名第2个《红海行动》已经属必然，《流浪地球》票房用不了一周将超越《红海行动》，下个目标直指《战狼》，但是是否能够超越吴京所主演的作品相信难度颇大。在这其中保留第2位冲击第1位，已经成为《流量地球》的口号，不过从另一个维度来说，这已经算得上是备受人瞩目的一点，至少谁也没有想到一部被称之为是科幻题材的作品，仅仅能够通过4天的时间票房就能突破12亿，又能够通过10多天的时间成为历史上，最优质的电影之一到现在电影院的排片，流浪地球也是占据头头也足够看得出，现在虽然说涨幅比以前少了不少，但也足够证明了吴京的真正核心价值所在。如果说中国历史上的票房电影榜如今能够包揽第1名和第2名，那足以看得出这是近几年来从演员到导演和投资人，真的是一次非常华丽的转型，网上看到他们对于这部剧所付出的很多细节，相信已经不用小编再赘述，但更多的还是来源于吴京所做的，其实也是每一个导演和演员所希望的，就是先不看钱是否能够拍出真正让大家拍案叫绝的作品。演员的意义是演出每一个角色的灵魂，而导演的意义是拍出一部让人们赞叹不已的作品，而编剧是将所有能够从文字到形象刻画的地方，通过更好的方式进行诠释和修改。在这其中，如果说三人强强联手，共同能够将其把握，也能足够展现出它不一样的魅力所在，在这其中，不得不承认在《流浪地球》这部电影中投资人演员包括导演和编剧，都参与了这次的统筹计划之中，让人们看得到，或许并不是每一部作品都能够被受人熟知。但每一部能成功的作品都有它的理由所在，《流浪地球》能够在短时间之内就能够冲到中国电影历史排名第三，甚至在某种情况下绝对能够冲到第2个名字之下，让人们感受的出不管怎么样，吴京在2017年到2019年之间，他所展现出的对于电影票房的统治已经早已深入人心，或者将来的每一部电影已经不用吴京在卖房卖车，但是也让人们看得出或许对于他来说，当时代真正来临之时，它只要挺起胸膛做自己应该做的事情，就会有无数的人愿意给他买单加油吧，2019！加油吧，中国电影票房。
 neural
﻿#2019年02月16日 23:04 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #黄晓明否认拒演《流浪地球》：谣言掰手指不够数新浪娱乐讯 16日晚，黄晓明微博澄清拒演《流浪地球》中刘培强角色一事，他转发了一条爆料微博后，配文“这么言之凿凿的谣言，我都差点信了。”“上次是脚，这次是假传导演的话，这么多年的谣言掰手指不够数。”近日，有网友爆料称导演郭帆曾在采访透露，黄晓明因为片酬与档期原因而拒绝出演刘培强一角。而早在1月也曾有网友质疑其皮鞋背拱起是因为垫了内增高。
 positive
﻿#2019年02月17日 00:50 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》导演澄清黄晓明拒演一事：瞎编的新浪娱乐讯 近日，有网友爆料称导演郭帆曾在采访透露，黄晓明因为片酬与档期原因而拒绝出演刘培强一角。16日晚，黄晓明微博澄清拒演《流浪地球》中刘培强角色一事，他转发了一条爆料微博后称“这么言之凿凿的谣言，我都差点信了。”“上次是脚，这次是假传导演的话，这么多年的谣言掰手指不够数。”随后，《流浪地球》导演郭帆亲自辟谣称：“我啥时候说过这话！这瞎话编的！不过，正好借这个谣言邀约一下晓明哥，希望真找您的时候可别拒绝我哈。”黄晓明也随即回复道：“您电影里有一句台词我特别喜欢，“总有一天，贝加尔湖的冰会化成水”，真相也是一样，早晚会浮出水面，感谢导演”。17日，黄晓明工作室发文称：“不惧谣言，也希望净化网络，不传谣不信谣。感谢导演郭帆仗义执言，祝电影《流浪地球》佳绩不断。”
 positive
﻿#2019年02月17日 07:36 #《流浪地球》的资本游戏:阿里影业缘何能分一杯羹《流浪地球》背后的资本游戏：阿里影业缘何能分一杯羹？《流浪地球》火了，截至记者发稿前，这部头顶“中国人自己的科幻商业大片”光环的电影，在强势逆袭中完成了32.35亿元的票房收入。这部春节档的爆款电影收获高票房、高评价之后，它的出品单位也成为外界关注对象。经济观察报记者从阿里影业相关负责人手中，获得的一份国家电影局发布的电影公映许可证上得知，《流浪地球》的出品单位多达26家之多，名列其中的上海阿里巴巴影业有限公司并不显眼。然而今年的春节档里，像郭帆导演的《流浪地球》、周星驰导演的《新喜剧之王》、宁浩导演的《疯狂的外星人》及韩寒导演的《飞驰人生》等，大年初一上映的8部影片中，与阿里影业存在关联的就有5部，并且它还是作为主控或联合出品方横扫春节档，被业内认为是此阶段的最大赢家。记者观察到，早在去年的《战狼2》、《我不是药神》等爆款电影中，阿里影业就已经作为影片合作方大显身手。过去的2018年，票房增速却是近三年来首次低于10%。票房降温意味着国内电影市场正向理性化调整。相比其他民营影视巨头的经营惨淡，阿里影业能逆势“丰收”，这无疑成为目前同行亟待思考的命题。“黑马”一位院线从业人员表示，为了迎接今年的春节档（正月初一至正月初七），各大院线都在积极备战。根据猫眼研究院发布的《2018中国电影市场数据洞察》中显示，年终票房大盘定格为609.8亿元。这一数据相较于2017年的559.1亿元上涨近50亿元，但其票房增速却是近三年来首次低于10%。这让更多院线经理们开始对新一年的春节档、暑期档、国庆档和年末贺岁档四个档期蓄势预期，目标乐观中透着谨慎。上述院线从业人员告诉经济观察报记者，他对今年春节档的心理预期还是挺高的。实际上，仅大年初一就有8部影片上映，其中不乏有因《啥是佩奇》宣传片引发关注热潮的《小猪佩奇过大年》，以及在春节倒计5天时就被猫眼预测为贺岁档冠军的《流浪地球》等。据他透露，提前拿到的排片计划来看，《流浪地球》的场次相较其他几部影片至少高出2-3场。这部一举打破了“中国科幻电影是扶不起的阿斗”思维定势的影片，据统计总投资虽在5亿多，却险些“胎死腹中”。《流浪地球》的导演郭帆将这部影片戏称为“小破球”，请不起大牌的明星。主要是因为受限于中国目前的特效水平和电影制作模式，他将大部分的资金都投入到了制作中，后期拍摄过程中就超支“断粮”了，当时受邀来串戏的演员吴京在影片制作的生死关头予以“救场”，不仅追加投资了6000万元，并且零片酬出演，才帮助郭帆完成了这部梦想之作。经济观察报记者从淘票票和猫眼平台上的预售开跑情况来看，像周星驰导演的《新喜剧之王》、宁浩导演的《疯狂的外星人》及韩寒导演的《飞驰人生》广受热捧，而这部还未在内地市场验证过的科幻片，成绩却不理想。郭帆曾讲述到，他在几年前就想拍出《流浪地球》，未想这部低成本打造的影片能在上映11天后，累计票房突破32亿元，不仅稳居上档影片实时排行榜首位，更是超过了去年“爆款”《我不是药神》，位列中国电影高票房第五位，成为今年业内共同期待的票房黑马。影片获得高票房后，外界也更为瞩目其投资方和出品方的利益收成。经济观察报记者了解到，就《流浪地球》收益进展，像北京文化、中国电影等都发布了截至2月10日的统计公告，彼时其票房为20.1亿元。其中，北京文化表示公司来源于该影片的收益约为7300-8300万元；中国电影投资该电影所产生的收益约为9500-10500万元。但阿里影业官方并未对记者透露其投资比例及收益。目前，该影片仍在上映之中，且票房已经突破32亿元，由此估算北京文化和中国电影源于该影片的收益都已突破2亿元，另外其收益还将伴随影片狂飙突进的票房出现大幅提升。最引发关注的，还有在拍摄期间“仗义相助”的吴京，其投资的6000万元占共计约5.3亿元的影片成本为11.3%，在票房突破32亿元后，仅吴京个人的收益折算已超亿元。“投资的本质无非为了挣钱。”在致金研究院看来，影视行业的投资逻辑也不例外。而取决于能否挣钱的两个关键因素是：成本和票房。根据测算可知，投资电影的盈亏平衡点在于：（0.25-0.37）*票房=成本。换句话说，一部电影的票房收入只有达到成本的三倍以上才算回本。“投资一个亿的影片，票房要达到三个亿，才可能达到盈亏平衡。”致金研究院认为，从《流浪地球》当前的票房来看，完全超预期，投资回报率很高。不过，同样作为《流浪地球》投资方的文投控股却表示，据不完全统计，截至2月10日零时，尽管影片在中国大陆地区的累计票房收入约为15.93亿元，超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。但“因公司参与投资该影片的比例较小，源于该影片所产生的营业收入尚未形成较大规模，对公司业绩的影响不大。”直接投资的一方获益规模尚小，作为联合出品方的阿里影业，又能分羹多少？筹码随着票房的节节走高，导演郭帆也在其微博不时发布着票房屡创新高的宣传海报。经济观察报记者在浏览后发现，在2月8日下午票房破10亿时，郭帆曾回复并转载了阿里影业官方微博，“感谢阿里影业和淘票票，携手同行。”虽然阿里巴巴影业集团有限公司仅通过旗下公司参与出品《流浪地球》，实难称得上是直接打造了这一“爆款”，不容忽视的是，它旗下的淘票票平台却在这部影片的整个宣发流程中起着举足轻重的作用。背靠阿里巴巴这棵具备丰富渠道资源的大树，阿里影业展现出不俗的互联网宣传能力。除却淘票票、优酷等平台，就连手机淘宝，支付宝、饿了么等各个平台上都进行流量扶持和充分曝光。在阿里影业相关负责人看来，这也能成为《流浪地球》的影响力可以在短时间内提升至最高的原因之一。据阿里影业旗下宣发平台——灯塔专业版app数据显示，仅大年初一首日的总票房达人民币14.35亿元，既刷新了内地春节档记录，其中在这一日上映的8部影片中，与阿里影业存在关联的就有5部，并且它还是作为主控或联合出品方横扫春节档，被业内认为是此阶段的最大赢家。这个“赢家”具体投入成本几何，收益究竟又有多少？面对记者抛出的问题，阿里影业相关负责人在采访时表示，目前不便透露。但通过回溯不难发现，过去一年中票房超10亿的17部影片中，阿里影业深度参与的有8部，这让它的财务数据也大为向好。去年11月，阿里影业发布的2019财年中期业绩显示，阿里影业营业收入达15.32亿元，较去年同期六个月的11.84亿元增长29.4%；经营净亏损为1.54亿元，与去年同期的4.31亿元相比，大幅缩窄64.1%。上述阿里影业相关负责人指出，公司收入主要依靠三大核心业务板块——互联网宣发、内容制作与综合开发。而上述财务数据显示，这三大业务收入分别为11.72亿元、3.10亿元、0.49亿元。足见，支撑阿里影业收入高增长的是互联网宣发，记者发现，较2017年同期增长达19.2%，获得经营利润0.64亿元人民币，直接实现了扭亏为盈。这不得不归功于阿里影业联合出品并发行了《我不是药神》、《西虹市首富》等高票房影片，同时还参与了《碟中谍6》等欧美大片，也让其获益匪浅。如今《流浪地球》虽然是一部低成本制作电影，但其高票房助力其成为一个爆款。“大成本大制作的票房，最终滑铁卢的情况不在少数。”致金研究院分析指出，影视公司想要投出或参与一部观众喜闻乐见的影片，既是门技术活，也要把握“内容即王道”。在华谊兄弟、光线传媒、万达影视、博纳影业、乐视影业五大民营电影巨头割据的大环境下，缘何阿里影业能在今年的春节档中异军突起，在接受经济观察报记者采访时，阿里影业相关负责人表示，“阿里影业很早就认同导演郭帆通过《流浪地球》在电影新类型方面的探索，同时更认同这部影片传递出的正能量和价值观。”故而毫不犹豫参与了《流浪地球》的投资。“继《战狼2》、《我不是药神》后，阿里影业和北京文化再度联手打造出了《流浪地球》这个优秀作品。”谈到爆款，上述负责人还指出，阿里影业与亭东影业联手推出的《飞驰人生》也正成为春节档的另一爆款。“我们主要秉持‘有影响力、正能量’的理念，与一些优秀的制片公司建立战略合作关系。”在他看来，深化优质内容战略和在影视上游内容制造上的布局，正在成为阿里影业角逐民营影视格局战的重要砝码。转型作为影视圈里的“后进生”，阿里影业初期在内容方面存在短板，为此它也做过不少“买买买”甚至国际化并购的尝试，比如投资《碟中谍5》及与斯皮尔伯格的安培林影业等进行合作。然而，彼时的2017年6月，时任阿里影业董事局主席兼CEO俞永福曾调侃“早就想把阿里影业的名字改成‘阿里影业基础设施公司’”。在他看来，中国电影产业的发展亟需加快“新基础设施”建设。彼时俞永福带领阿里影业进行了“要做水煤电，不跟传统影视公司等内容放构成竞争关系”的转向定位，而这直接遭到了光线传媒总裁王长田的质疑，“我相信永福有一天会收回自己的话，他承诺了不跟我们竞争，但我觉得有一天我们还是会狭路相逢。”还没等他们狭路相逢，樊路远便于2017年10月接任了阿里影业董事局主席兼CEO一职，并且进一步修正了阿里影业的策略——打破了之前阿里影业“只做平台，不做内容”的误读，力主“基础设施+优质内容”双管齐下，他认为这样才能让阿里影业在未来鏖战于影视行业。经济观察报记者在去年12月20日举行的首届文娱大会上，见到了阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷，他曾着重就阿里影业的“双轮驱动战略”进行分析，在他看来，“爆款没有方法论。”如果一定要找到一个规律的化，不过是“保持着对用户的敬畏和尊重，在市场震荡的不确定中，持续探索做正确的事——创新。”他强调，这正是阿里影业试图创造的重要价值。某影视投资机构创始人吴华告诉经济观察报记者，有足够的资本，才有机会成为影视圈内的“重要玩家”。而这也能从樊路远提出的“阿里影业将对优质内容投入‘不设上限’”的“官宣”中发现端倪。去年12月中旬，阿里巴巴集团增持阿里影业股权，由 49%提升至50.92%，成为后者的实际掌舵者。随后，阿里影业也发布公告称，所筹款项主要用于内容投资、进一步扩大客户基础、销售及市场推广活动、机会出现时选择性并购及一般企业用途。十分明确的是，阿里影业与阿里巴巴集团的利益绑定进一步增强，还可以强化前者与后者旗下媒体内容分发及渠道平台的深度合作。阿里影业相关负责人以《流浪地球》为例指出，“春节期间，手机淘宝这个超级APP在首页球区专门为《流浪地球》展示主题图标、提供购票入口，并联动天猫国际为电影量身定制专题页面；另一个国民级应用支付宝也在首页以不同方式推荐该片。”除却流量加持，阿里影业还通过淘票票、优酷、大麦网、口碑、饿了么、电商等平台，进一步整合多维的生态内资源，“一夜霸屏、充分曝光，触达数亿消费者和观影人群。”上述负责人指出，如此举措来支持高口碑的优秀国产电影，也成为助推其成为爆款电影的发动机。游戏？实际上，今年春节档并非由阿里影业“独占”爆款，经济观察报记者深挖各大影片的出品方背后，无一不有BAT的资本注入。在全面夺取了支付、社交、外卖、出行等多领域阵地后，BAT早已将触角延伸至影视行业，甚至成为影视投资的“领航员”。然而，在巨头春风得意之时，反观那些民营小型影视投资公司，正处于寸步难行的尴尬境地。“现在市场上的好项目，绝大部分都被BAT占了，一般放出来的给小股东的股份都比较少，并且多是溢价好多倍（之后）的。”吴华在接受经济观察报记者采访时表示，由于影视投资金额较大，动辄几百万、几千万到上亿，如今的影视投资基本都是几家影视公司联合投资的模式，通过整合各自的资源来分散压力、规避风险。“这些公司里，有资源和能力的，可以为影视项目的宣传和发行甚至阵容做一些贡献，谈利润的时候筹码会大一些；如果没有资源，只能分得一些大资本吃剩的残羹冷炙。”吴华指出，像《流浪地球》这样的好项目，一般从剧本出来以后各个投资公司就陆续进场，“期间一些投资公司还会做一件事，就是把资金分散出去，给到基金公司，基金公司去做市场，再募集资金来做这个事儿。”经过吴华的分析，经济观察报记者了解到，有不少投资公司在电影拍完之后就能把成本全部收回。“之前流浪地球拍摄的时候，就已经有很多这种小股东跟我们联系了。”吴华深知“割韭菜”理论，在股份溢价已经翻了数倍的情况下，“再进场当接盘侠的风险会很大。”于是他选择拒绝进入这个“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的游戏中去。显而易见，以BAT为代表的大影视投资公司，因为具备了内容制作和筛选能力、垄断了优质内容，成为项目的领投方或主控方，而其他小的影视公司只能作为跟投方，凭借有限的数据、信息和关系参与投资。“我们一般都是跟投，看这个项目是否有大公司参与，比如有腾讯22%的股份，我们才敢跟着投一点。”吴华说，被大公司挤占得无立锥之地，加上影视行业税收风波导致的政策收紧，“迫不得已，一些小公司选择了出海投资，翻拍境外影视剧的他国版本，赚外国人的钱。”群雄争霸之下，吴华所代表的这类小型影视投资机构，也迫切希望不做外行式的赌注，能让资本流入市场，能参与更多影视项目的制作。对此，致金研究院则指出，影视投资的关键，还是投资人对特定影视项目盈利能力的判断，“成功的逻辑基础在于定位精确”。此外，阿里影业相关负责人还强调，在成功投资一部爆款前，影视公司在产业链上下游、内容制作、金融、互联网宣发、在线票务、衍生品等各个环节能否实现全产业布局，打造投制宣一体的产业链条也分外关键。（应采访对象要求，吴华为化名）(责编：大米)
 positive
﻿#2019年02月17日 09:21 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #私人行程被跟踪 《流浪地球》"刘启"小号怼私生饭新浪娱乐讯 2月17日凌晨，屈楚萧在微博小号痛批私生饭行为，因粉丝跟踪私人行程，他直接和跟拍的小哥互拍，却被说“态度很差不让拍，还把女孩骂哭了”、“学艺先做人、屈楚萧真的很绝”，随后他再发长文表示自己的手机号、身份证、航班号等个人信息也被私生饭扒出，私生饭竟然以“男朋友劈腿了心里难受随便拨了个手机号”为理由给其打电话，屈楚萧直接发短信怼回去。屈楚萧在长文中表示“礼尚是往来的，并非我失礼在先，我也没做什么非礼的事情，谁失德没做明白人谁心里清楚。”还引用了鲍勃·迪伦的名言“就因为你喜欢我的东西，不代表我就欠你什么东西。”据悉，屈楚萧因在《流浪地球》中饰演吴京“刘培强”的儿子“刘启”而走红，曾出演《媚者无疆》《如懿传》等。（大米\文）(责编：大米)
 positive
﻿#2019年02月17日 12:50 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #影史第二！《流浪地球》票房破36.51亿新浪娱乐讯 2月17日，据猫眼数据显示，截至2月17日12时29分，电影《流浪地球》累计票房达36.51亿元，超越《红海行动》（36.5亿），成为内地电影票房亚军。中国电影票房榜top5：1。《战狼2》56.8亿2。《流浪地球》36.51亿（17日中午12：30分，含预售）3、《红海行动》36.5亿4。《唐人街探案2》33.9亿5。《美人鱼》33.8亿(责编：大米)
 positive
﻿#2019年02月17日 15:13 #除了《流浪地球》 近年已备案的科幻片准备怎么拍澎湃新闻记者 张轶君 王煜 来源：澎湃新闻今年春节档，影片《流浪地球》和《疯狂的外星人》两部科幻电影大卖。新华社甚至评价《流浪地球》“或开启中国科幻电影元年”。少有人知的是，这两部电影改编所基于的原著，都是刘慈欣早在近20年前就完成的作品。维基百科显示，《流浪地球》原著和《疯狂的外星人》原著《乡村教师》，都写作于2000年。作为中国科幻小说界的代表作家，刘慈欣已经发表了40多部作品。然而，有确凿消息要改编成电影的小说，目前有6部。资料显示，这6部被改编小说的完成与发表时间，都可追溯至上世纪九十年代到本世纪初。据各媒体报道，有三部小说的版权首次出让时间，都距今有10年左右。而这六部小说所改编电影在广电总局备案或项目立项时间，都集中在2014-2016年。《疯狂的外星人》编剧宁浩在接受采访时表示：“从2009年拿到了《乡村教师》的改编权，2010年左右开始动笔写到现在，已经九年了。期间改了很多的创作方向，后面也不同地推翻重新做，去寻找表达上的平衡”。科幻片制作的周期之漫长，过程之困难，从此可见一斑。而根据广电总局的电影剧本备案记录显示，该片在2010、2015、2017年共在广电总局备案过三次，每一次的剧本梗概都发生过改动。而据新华网（17.000， 1.21， 7.66%）报道，该片最终在2017年开机拍摄。图：备案过三次的《疯狂的外星人》梗概/来源：国家新闻出版广电总局电影电子政务平台不少已经备案的“科幻片”，其实更像“爱情片”《流浪地球》于2016年备案，从剧本备案到上映，历时两年多。那么同期剧本备案的电影中，有多少含有科幻元素的影片呢？根据国家新闻出版广电总局的电影剧本备案数据显示，从2011年到2018年，经过人工筛选后，有286部电影的剧本梗概中，含有“地球”、“星球”、“外星人”、“人工智能”等科幻元素。而在2015-2017年，这类电影剧本的备案有过一个高峰期。将这些电影备案粗略主观分类，可大致分为四类。在这四类电影中，含有“宇宙”、“外星”、“外星人”元素的电影，很大一部分都在探讨地球人和外星人如何交流、如何恋爱。而涉及到人工智能元素的电影，很多也在讲人类如何与人工智能谈恋爱，看上去都是披着科幻外衣的爱情片。除了含有传统科幻元素的电影，还有很多电影使用动画来演绎“科幻”，专注于少儿市场。真正类似流浪地球且即将上映的“硬科幻”作品，少之又少。中国传媒大学影视艺术学院教授游洁受访时指出：“国产电影多年来很少有科幻片，少数所谓的科幻片，其实只是低端的科普，或者只是‘幻’，称不上‘科’”。真正本土科幻IP高度集中，数量稀少本土科幻小说作品，往往是制作本土科幻电影的重要源泉。根据罗思的论文《“后三体时代”科幻小说出版现状与问题分析》中统计，2011-2016年，本土科幻作品与引进科幻作品出版数量，都有稳步升高。2016年，本土科幻作品出版数略多于引进数。然而据当当网畅销书榜显示，近几年本土畅销科幻作品，数量要远少于引进科幻作品。2018年的前500科幻畅销作品中，本土作品仅占3成多。在所有畅销小说中，科幻题材并不占任何优势。据当当网2015-2018年的小说畅销书榜单显示，近年科幻小说占到每年500部畅销小说的3%-6%左右。本土科幻作品的畅销书，每年几乎都只有《三体》系列上榜。2018年31部当当网畅销前100的本土科幻作品中，作者包含刘慈欣的作品，占到23部；而另一位雨果奖获得者郝景芳的作品，占到4部，而据《证券时报》报道，由郝景芳的作品《北京折叠》所改编的电影《折叠城市》，也已在电影局进行了剧本备案。目前头部科幻作品的作者，高度集中。（本文来自于澎湃新闻）(责编：大米)
 positive
﻿#2019年02月17日 16:34 #新浪网 #毒舌电影 #146到125，从细节看「流浪地球」删了什么春节档过去了，大家还在等21分钟。为什么？《流浪地球》片长125分钟，但网传原片长146分钟。这不是空穴来风。举个小得不能再小的例子。有一个30秒的预告片，吴京和俄罗斯宇航员来到舱门前，俄罗斯人说：“全世界的空间站都是我们造的。”吴京点点头：“我同意。”下一个镜头，舱门铭牌上写着——“Made in China（中国制造）”。这个包袱一抖，弹幕应声就笑成了一片。然而在电影院里，俄罗斯人的话说完，吴京那句意味深长的“我同意”不见了。“Made in China”也一闪而过。没有人反应过来，此处有梗。为什么删掉？推测的原因是，缩减片长，增加排片。然而，缺少了这些调剂和铺垫，也成了《流浪地球》的一大硬伤——灾难场面过于紧凑，感觉像是戏赶戏；人物动机残缺，形象不丰满。也就是说，在如何评价《流浪地球》的问题上，缺席的21分钟是一个最大的变数。所以今天，Sir试图通过种种蛛丝马迹，还原《流浪地球》到底被折叠了什么。1灾难听说，有这样一本书。它只属于《流浪地球》剧组——《流浪地球：世界观概述》。写着电影时代架空的政治、经济、文化、人口情况，还有百年编年史。其中的很多东西，你没有直观看到。但它却是构筑起《流浪地球》的庞大基石，也是解答疑惑的指南。电影版有两个时空，跨越17年。17年前，地球准备出发；17年后，地球来到了木星附近。17年前，刘培强带着儿子在海边玩；17年后，地球上已经没有海了。这17年，地球发生了什么？电影里，这几乎是一段消失的历史。但它的惨烈却有很多暗示。预告片中，有一幕没有出现在正片里。一个扫过一张桌子的长镜头，上边全是残骸、灰尘、照片、还有破书。其中一页写着：“伤亡人数超过……”超过多少？片中，王磊盛怒之下说过一句话：“地球上35亿人，全他妈白死了！”35亿，地球一半，一笔带过。不过，导演还藏了很多细节，暗示那17年的噩梦。抽签。电影中的父子矛盾就和抽签有关。“抽签”时有多惨？别去猜测围绕这个“签”的愤怒、嫉妒、仇恨了，它可以毁掉一对恩爱的夫妻，黑化一个慈爱的父亲，乃至颠覆整个地球的关系概念。就说这一句话：“未通过抽签者，严禁进入地下城”。截图出自《流浪地球预告片5：定档版》一个招牌，一声严禁，就能让没抽中的人情绪稳定地等待死亡吗？电影里，这场戏的人群前方，有几个全副武装的特警。我们的环境当然不允许细讲这种警民矛盾，所以电影里，这场戏剩下不到一分钟。如果好奇，Sir建议看看斯皮尔伯格的《世界大战》。它就着重刻画了，灾难当头下的集体性格——恐慌、狂奔、无脑、自相残杀。士兵拦住人群回到《流浪地球》。那17年间还发生了海啸。电影中以新闻播报的形式，对这个事件一带而过：“全球海平面将升高XX米，我国南部最先遭到海啸侵袭”。唯一的海啸场面，是韩子昂在洪水里捡到小女孩（韩朵朵）。“好多双手将一个小女孩推到了我面前，她没有父母，那水下的每一个人都是她的父母。”这句台词的力道很重。因为它内含的故事不止拯救，还暗示了流浪地球计划的悲壮——活着的人，要为更多死去的人而活。可惜，这场戏完全没有付诸影像，只在韩子昂的独白里蜻蜓点水。海啸戏拍摄现场还有极寒。主角四人从倒塌的派出所逃出后，在路边发现一个跪着的人，韩子昂上前一扶，那人顺势倒了下去——原来已经冻成了冰。预告片里还有类似的内容，可能考虑到太过恐怖，删去了。网传还有一个震撼人心的删减镜头是，冰面以下有无数向上游的尸体。有没发现，《流浪地球》删减的一个逻辑——与“负能量”有关的镜头，很大几率被删掉。然而，刘慈欣的小说里，前半部分都在说，地球踏上流浪之旅，人类面临种种灭顶之灾的心理状态。刺眼日出、巨大木星、岩浆淹城、永夜海洋……我正处于地球最黑暗的部分。在我眼中，世界就是由广阔的星空和向四面无限延伸的冰原组成的，这冰原似乎一直延伸到宇宙的尽头，或者它本身就是宇宙的尽头。而在无限的星空和无限的冰原组成的宇宙中，只有我一个人！雪崩般的孤独感压倒了我，我想哭。有的画面，越恐怖，越有深刻的美学。删了，可惜。2地下城电影中，地下城的戏份超短。刘启拉着韩朵朵，一来，一去，没了。但剧组实际建造的地下城空间，有这么大。地下城本该成为电影的重头戏。因为这里承担着，搭建世界观、交代未来社会秩序、营造末世氛围的作用。然而可惜的是，由于要把时长更多留给灾难场面，地下城被简单带过。我们看到的，似乎是一个乐不思蜀的小桃源——烟照抽，舞照跳，麻将照样搓。把地上整套市井文化搬到了地下，只不过寒碜了点。只有在一些细枝末节中，你才能看到地下城更靠谱的样子。比方说，吃。韩朵朵在一家蚯蚓店停下来，说：“咦，榴莲味的蚯蚓干。”客串的宁浩也是一位蚯蚓厨师。从他背后的那一大堆菜里，我们可以推测，地下城能种菜，却几乎没法养畜。截图出自《流浪地球》优酷独家幕后记录货币系统也变了。刘启的家里，就贴了个“信用点兑换信息”。人们靠信用账户，获得日常配给。钱已经成为古董。所以姥爷才会说：“那个时候没人关心地球，人们只关心一种叫做钱的东西。”娱乐活动也变了。小说里写到：“学校教育都集中在理工科上，艺术和哲学之类的教育已压缩到最少，人类没有这份闲心了。”在极端的集体主义生活中，个人休闲娱乐也成为一种地下活动。所以，电影里能看到——壮男看守，麻将和兔女郎，还有雷佳音这种玩魂斗罗的黑帮分子。人们的希望还是有的，只是有点畸形。比如说有个正片里没有的镜头。先是一棵树，然后镜头倒过来，照到熙熙攘攘的人群……原来树是倒着长的。这说明啥，说明泥土在上边嘛。可惜正片里几乎看不出来这棵倒长的树导演还在地下城里埋了一个有点危险的集体心理。怀念。开头，韩朵朵读书时，她其实上的是一节体验课。课室上方有个屏幕也写着“黄金时代体验课”。在地下城，还有一个招牌，上边写着类似“黄金年代博物馆”的字眼。出自《流浪地球》优酷独家幕后记录为什么说怀念危险？因为你越怀念，越可能引发对现状的不满。无怪乎《1984》中说：谁掌握了历史，谁就掌握了未来。这，显然是《流浪地球》无法去展开的。只能一笔带过。3战争电影开头的地下城，Sir注意到，有个男人，举着一张纸。纸上写着：“太阳不会氦闪”。太阳氦闪，吞没地球，是整个流浪地球计划的起因。但刘慈欣原著的后半部分，却着重描写了人类战争。为什么？就因为这句谣言：“太阳不会氦闪”。在电影版，因为有木星，人类有了共同的敌人。所以内部矛盾不存在。真不存在？那，救援小队每个人都随身佩枪，怎么回事？那，李一一第一次出场时，拿刀挟着韩朵朵，大喊“别过来”，又是怎么回事？推测，李一一把韩朵朵误当成了叛军。听说，片中还有枪战，只不过最后被删去了。最有意思的地方在结尾。那是刘启成为了英雄之后，他在地下城里散步，跟每一个人都点头示意，自带慢镜，牛批轰轰……Sir听到背景传来集体呐喊的声音：“还我阳光，还我阳光，还我阳光……”何出此言？在原著中，人类面对危机分为了地球派和飞船派。飞船派主张以诺亚方舟形式，承载人类文明的小样本去寻找新家园。（类似于电影中Moss的“火种计划”）而地球派则主张，人类不能失去地球的家园，要和整个地球一起流浪。一开始，大家都在理性探讨，各自求证。但后来，阴谋论占了上风——飞船派认为，太阳氦闪只是地球派编造的谎言，地球被绑架了，人类应该重新回到太阳系。就在叛军攻入联合政府，将最后的地球派处死之后。太阳，氦闪了。人类再一次被自己的愚蠢闪瞎了眼……这或许也就是电影《流浪地球》与原著最大的区别。战争，被掩饰了。取而代之的是团结一致、一往无前的救援行动。如果说刘慈欣的原著小说，是人类终将在猜忌中分裂的巴别塔寓言的话；那么电影，则是全人类紧密团结在集体意志之下的乌托邦。你能接受吗？不得不说，这种乐观的设想，对于整个宏大的主题来说，简单得有点想当然了。但简单，不也正是《流浪地球》的策略吗——它要规避审查难点；它要缩减时长，增加排片；它要回避分歧，让感情的爆点更燃更中二……《流浪地球》的146分钟和125分钟，或许就是一部电影在“更好”和“更成功”之间的取舍。遗憾。然而，Sir也想问，为什么我们的环境，常常会让“好”和“成功”如此难以调和呢？比起看到《流浪地球》的21分钟。我们更想看到的其实是，不再有这样壁虎断尾的电影。本文图片来自网络
 positive
﻿#2019年02月17日 20:52 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #赞！《流浪地球》登顶近五年中国电影北美票房榜新浪娱乐讯 2月17日晚，电影《流浪地球》官微正式宣布，该电影成为近五年中国电影北美票房冠军。17日晚，《流浪地球》官方微博发文宣布，“上映11天获382万美元票房，登顶近五年中国电影北美票房榜，刷新近五年中国电影Top5排名。地球还在流浪，我们继续前行！ ”在发出的海报中写道，截止北美时间2月16日，电影《流浪地球》已正式收获382万美元的票房，登顶近五年中国电影票房冠军。
 positive
﻿#2019年02月17日 23:30 #我们自己的科幻电影，《流浪地球》提升海外华人自豪感“海外上座率90%，北美、澳洲第一上座率”，电影《流浪地球》2月18日发布海外口碑视频特辑，海外观众助力中国科幻。《流浪地球》已于大年初一上映，口碑票房齐开花，截止到2月17日票房突破37亿人民币，于中国电影影史位列第二。    中国科幻走向世界 海外媒体为其点赞电影《流浪地球》自2月5日大年初一上映以来，凭借其炸裂口碑与票房佳绩，在国内掀起了一场“科幻讨论风潮”，将“中国科幻”这个小众话题推到了大家的讨论中心，使越来越多的人关心中国科幻。而在大洋的彼岸，《流浪地球》于2月8日在北美上映，同样掀起了一场小风暴。电影《流浪地球》从2月5日点映开始便受到海外媒体关注，《好莱坞报道者》、《纽约时报》、《Flicks》、《福布斯》、《Sciencefiction》、《The Verge》、《News 18》等争相报道。其中《纽约时报》甚至将电影《流浪地球》视为中国科幻的一种标志， 将其称之为“中国电影终于加入太空竞赛”，赞美之情，溢于言表。    海外排片创近年新高 “家”元素赚尽观众眼泪“北美最高排片单日平均30分钟一场，连续多日单厅票房冠军”，这是《流浪地球》北美首周的票房写照，也是北美观众对于《流浪地球》的关注与认可。截止至北美时间2月14日，上映第二周的《流浪地球》北美票房累计293.3万美元。《流浪地球》海外不仅票房创下佳绩，口碑也广受好评，“燃“、“场面震撼”、“特效尤其惊艳”、“脑洞很大”、“细节非常到位”、“享受其中、非常喜欢”等关键词经常出现在海外观众的评价中。国外著名电影网站“IMDB”目前超过4500人评分，分数7.8，著名影评人评论网站“烂番茄”新鲜度为80%。对于许多在海外的华人来说《流浪地球》可能有着更重要的意义，电影中对家的情感，让身在异国他乡的他们深有感触。对于海外华人来说“看到熟悉的城市北京与上海”让他们感觉非常亲切 ，“现在的年轻人真了不起，看看我们中国人也能拍出个这么个大片”则令海外华人感受到中国力量的进步，让他们感到自豪。《流浪地球》目前正在海外热映中，在观众的要求下，影院排片继续上升北美扩映至80座城市135间影院、澳新扩映至11座城市41间影院。    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年02月18日 08:24 #新浪网 #十方娱乐2017 #《流浪地球》IMAX中国票房破三亿登顶IMAX中国历史票房最高影片由北京文化出品的《流浪地球》上周末三日在全国599家IMAX影院再劲收4200万人民币，超越《复仇者联盟3：无限战争》，登顶IMAX中国最高票房。同时，该影片在中国IMAX影院累计票房已达到3亿人民币，这也成为IMAX在中国首部单片票房过3亿的影片。  
 positive
﻿#2019年02月18日 10:00 #新浪网 #微米电影 #《流浪地球》不输好莱坞的特效，值得吹一百次推荐电影微米是认真的小编终于去看《流浪地球》啦。  这部片子应该是今年春节档最大的黑马了吧。有多火，火到什么程度，似乎都不用浪费时间多说了。  反正春节档刚开始的时候，前两天基本上是《疯狂的外星人》和《飞驰人生》独领风骚，到后来好像从第三天左右开始吧，就是《流浪地球》反超，无数自来水军自发安利了。截止今天，没记错的话，《流浪地球》已经把其他春节档甩开了，应该算得上2019年第一个爆款。《流浪地球》  小编当时有说过春节的时候实在没时间，但是看到这么多人交口称赞心里一直痒痒，所以即使时间已经过了还是要去看的。《流浪地球》号称是中国第一部真正的科幻片。  小编估摸着现在微米的小伙伴们有不少都已经看过这部电影了，但是为了没看过的那部分，还是要做一下介绍的。《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，没错，和《疯狂的外星人》一样，今年的春节档，根据刘慈欣作品改编的电影有两部。  影片故事设定在2075年，讲述了在不久的将来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。  为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。  中国航天员刘培强在儿子刘启四岁那年离开，前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘启长大，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。  为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘启他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。  在这个过程中，外公韩子昂意外去世，刘启和朵朵一路上遇到了中国某支救援队，还遇到了几个技术派，几个人联合在一起，阻止了全球剩余为数不多的救援队，最后和在国际空间站的父亲刘培强一起，以刘培强的生命为代价，改变了轨道，拯救了地球。  港真，这部电影已经放了十天了，该看的人基本上都在春节假期看过了，接下来的票房增长，主要是靠着少数想看还没看（考虑到春节假期不看估计也没多想看，所以这部分观众应该不算很多）的和要二刷三刷甚至四刷以上的观众了。所以，具体的情节什么的，该看的，网上该说的，基本上来说，都已经说的差不多了。  小编自己今天之前没看过这部电影，但是混微博和豆瓣的时候，感觉起码情节上已经在网上的讨论里把这部电影看完了2333相信很多朋友也是这样。港真，科幻片，不管是《流浪地球》还是国外好莱坞那边已经很成熟的科幻片，基本上都有一个很大的特点，用比较业内术语一点的形容，叫做，科幻片的主角，基本上都是“工具人”。  什么意思呢？就是任何其他题材的电影（除了少部分的纯武打动作片之外），想要获得优秀的评价，其中必不可少的一环就是人设必须饱满，因为观众对电影的期待之一就是看到饱满鲜明的人物。  唯有科幻片除外。科幻片中，无论是主角还是十八线出场三分钟的配角，都是一样的“工具人”，不需要有太多的个人刻画，这样反而会喧宾夺主。在这个角度上来说，主角刘启韩朵朵，和一种配角是平等的，都是推动科幻情节的“工具人”而已。  所以，首先摆出观点：《流浪地球》的特效，值得吹一百次，值得吹一百次，值得吹一百次！这真的是中国电影的一个里程碑式的飞跃和进步。  你黑《流浪》别的我不说，黑特效你真的没良心了，中国电影走到这一步是多少人的心血啊，而且就我目测来看，我发誓这特效真的不比好莱坞差多少了，再黑真的没意思。  所以说说别的几个小编觉得还可以再进步的地方吧。  小编觉得剧情上面有几个不大不小的bug，主要体现在文戏还是比较尬上面。比如主角“户口”，在心理活动的转换上有点让人懵逼。一个是母亲死亡对父亲的不理解，就突然转换到了喊爸爸，说实话，没有被感动到。  至于妹妹“朵朵”更令人失望，一开始出场以为是一个很有魅力和实力的女性角色，后来觉得鸡肋，拖油瓶，起不到作用，在广播发表演讲的时候那叫一个尴尬，在影院里面的时候小编就想着，要是小编听了这段演讲稿式煽情，我才不会想回头救地球呢……  所以，说实话，即使科幻特效上被吹爆，在文戏上，怎么样让科幻片本就要求不高的主角情感和内心刻画过渡的起码平和自然不出戏，这是中国走在前面的电影人们需要继续努力的一个问题。  最后说说让小编颇有感触的一点：这部片子拍的千难万难，从当初资金不足到请不起演员，什么奇葩事儿都出了才拍完。  但是让小编很感动的一点是，这部电影的最开始的促成和牵线，以及后期帮了很多忙的人，不是别人，正是本次和《流浪地球》正撞档期的《疯狂的外星人》的导演，宁浩。  他本人就是刘慈欣的狂热粉丝，早早就买下了他所有的作品版权（好像《三体》不包括？）但是他毫不藏私的将《流浪地球》这个项目完全信任的交给了郭帆，还各种牵线刘慈欣，帮助良多。  小编有感于这样的中国年青一代导演的良性的温暖的互相信任的互帮互助。如果这样的情况能一直下去，我们一定会更好。一定会的。
 neural
﻿#2019年02月18日 14:35 #新浪网 #前创影视 #细说北美票房超高的国产电影，《流浪地球》或许是国人的狂欢要说贺岁档最火的电影是什么？很多人都觉得是《流浪地球》，究竟好看在哪里，其实在很多网友看来就是因为它打破了中国在科幻电影中的统治力，不过就目前为止的情况，《流浪地球》成功在北美上映。通过11天的时间获得了382万美元票房，连续5年登顶了中国票房。在某种情况下就真的算上一件好事，毕竟在国内《流浪地球》已经突破了38亿，超越了《红海行动》，与《战狼2》只有一步之遥，就目前为止的情况，如果没有特别好的机会，也止步于第二，看得出来吴京成为最大赢家的同时也让人感慨，或许这叫大多数人看来是一件好事，可是在很多网友看来，北美对于中国电影的喜好并不如大家心中所想。就像很多人在了解了之后，才发现现在在美国票房史上真正能够排得上前三的电影，其实并不是让地球排名第一的，就是当年李安导演于2002年上映的《卧虎藏龙》在这其中也曾经获得了将近1.3亿美元的票房，在这其中也不禁让人感慨在20年前的1.3亿美元和现在完全不可同日而语。而排名第二的当属李连杰的《英雄》是在2002年上映，由张艺谋导演被人称之为是非常闪耀的作品，最终也获得了将近5500万美元的票房，在这其中也不禁让人觉得，为什么这样的电影能够受到大家的认可。《流浪地球》即使是用这么大的心血去投入，依然感觉有些杯水车薪，甚至被很多网友们称之为是国人的狂欢，其实最主要的原因，由于中美文化差异的不同，其实对于国国外的观众来说，他们更加注重于中国宏大的文化价值观和世界观所递交的电影，这也就是所谓的，为什么中国人喜欢看国外的科幻片一样。他们更加追逐于本国特色的同时，也非常期待着在其他国家能够演绎出他们国家特色的样子，比如说我们看印度的电影，如果说在电影中没有出现那些边唱边跳的歌舞类节目，则会让人觉得这是否正宗，这就如同外国人看中国的电影一样，如果没有打斗画面，甚至是庞大的特效以及中国文化历史的书写，或许对于他们来说这样的作品并不算是纯正的中国。科幻影视作品对于美国来说，基本上已经属于是不想拍的作品，即使是中国人能够突破历史的桎梏，派出流浪地球这样划时代的作品，但是对于已经看惯科幻片的美国人来说，或许已经不够于新奇，这也就使得了在某种情况下，我们对一部电影的宣传，其实要真正通过它核心价值传递本国特色，而并不是所谓的为了宣传而宣传。这就使得人们觉得当流浪地球升级过衰的时候，是否会招致很多负面的口碑，现在有很多的人也表示如果说喜欢一部作品仅仅是因为小众的话，会觉得自己有品位，但如果大家都支持的话，真心觉得这不是一件好事，但不管怎么说中国能够拍出如此优秀的科幻作品，并且能够让世界看到中国人的努力也是非常不容易的。也期待着在未来又能更多反映中国特色的作品，能够让全世界人看到不一样的光彩，无论是和美国相比的科幻作品，还是像印度相比的真正写实类或者歌舞的作品，都能够看得到未来的中国电影，将会有无限的可能和商机。
 neural
﻿#2019年02月18日 14:56 #新浪网 #巴塞电影 #宝藏变地雷，《流浪地球》男主屈楚萧社交账号被扒，内容不堪入目要说最近最火的电影，当然要数《流浪地球》。不管是片中演员，还是电影本身都挨个上了热搜。比如#吴京零片酬救场#、#万达回应流浪地球撤资#、#吴孟达看剧本不信是中国人写的#等等，与《流浪地球》有关的新闻几乎天天屏霸热搜榜。随着《流浪地球》大获成功，饰演男主角的屈楚萧人气也水涨船高。不过俗话说得好：人红是非多。前几天微博还在吹屈楚萧荷尔蒙、呼吁屈楚萧半永久寸头，2月17日，微博画风突变，全是扒皮这位宝藏男孩的各种账号。事情的起因要从屈楚萧的微博小号说起。2月17日凌晨两点半，屈楚萧在小号@转学湘北的仙道彰，发布长篇微博怒怼师生饭。小论文中说到私生粉打听他私人行程，一路跟踪他的航班，还买了他邻座的位置，导致他不得不找空乘换座位。随后他再发长文提到自己的手机号、身份证、航班号等私人信息也被私生饭扒出，私生粉假装发错信息，说 “男朋友劈腿了心里难受随便拨了个手机号”。屈楚萧直接发短信怼回去，言辞激烈。因为屈楚萧的小号设置了评论权限，网友们只能转发评论。其中，有一位网友转发表示对屈楚萧脱粉了。随后屈楚萧转发该网友的微博，再次为自己发声：请分清演员和idol的区别。网友认为屈楚萧怼私生饭这个行为挺刚的，但是为什么要抬高演员的同时踩一脚爱豆呢？演员和爱豆谁比谁高贵？都是同行，难道就存在高下之分吗？熟练饭圈用语的屈楚萧，现在未免有些飘了吧。随着屈楚萧diss私生上了热搜，内涵爱豆的内容惹怒流量粉丝，宝藏男孩屈楚萧豆瓣账号ID被扒出，昵称为张子明。网友扒出屈楚萧加了很多交友小组，比如，搭讪学、跟踪学、我们都爱大胸妹等小组，非公开的小组还经常浏览SM小组。他还曾发表言论：喜欢御姐、专攻大蜜、娱乐圈能不进则不进除非生活所迫、我们戏子、想到同性恋就恶心……除了逛yp小组、跟踪小组、sm小组，diss同性恋，还自称为戏子，迫不得已才进娱乐圈。甚至在微博小号上嘲讽女性老驴蹄子、老鸡爪子……随后，营销号吐槽鬼下场力挺屈楚萧，却被机智的网友发现吐槽鬼给翟天临屈楚萧写的文案一模一样，就换下名字。事情发酵之后，昵称为张子明的豆瓣账号紧急注销，不知道是不是坐实本人，吃瓜群众继续顺藤摸瓜地找到了疑似他的贴吧账号，昵称为“我是超级超愤青”，发言的内容更是不堪入目。与前面豆瓣一比较，贴吧更加直白。内涵班主任、河南，自爆和没血缘的姐姐去宾馆！短短时间内，吃瓜群众齐心协力把屈楚萧扒得底朝天，将他送上娱乐圈社交账号扒主之位。网友纷纷感叹：真真是个“宝藏”男孩！文/逆逆
 positive
﻿#2019年02月19日 10:18 #韩媒谈流浪地球：中国人面对危机 永远迎难而上海外网2月19日电 近日，被称为中国第一部“硬科幻电影”的《流浪地球》成国内票房黑马，在国外也引舆论热议。尽管该影片并未在韩国上映，但不少韩国媒体仍积极关注。韩国《中央日报》2月18日评论称，《流浪地球》中蕴含着中国人的价值观和精神内核：在每次危难来临之际，永远都选择迎难而上，克服困难。彰显中国格局与气度积力之所举，则无不胜也。“在那些‘一人开挂，拯救人类’的好莱坞科幻片中，《流浪地球》彰显着中国的格局与气度：全人类是一个命运共同体。”韩媒称，在影片中，不是所有的主角都是贯穿全剧的英雄，不是举一国之力就可以彰显伟大，拯救地球也不再是一个人的热血与孤勇，它是全人类共同的事业。当然，格局与气度离不开高水准的制作。韩媒关注到，“《流浪地球》用布景特效重塑了刘慈欣笔下的未来世界。而影片中恢弘的空间站，精密的太空舱，别有洞天的地下城，铁甲洪流般的运载车……更是呈现出了中国首部硬科幻电影的高水准。” 最终，“用中国人自己的科幻大片，赢得世界的惊叹。”逃离，还是不离不弃？英国哲学家罗素说过，“中国至高无上的伦理品质中的一些东西，现代世界极为需要”。当地球不再适合人类居住，或者“世界末日”降临时，人类应该何去何从？在好莱坞电影中，多以逃离为主。而《流浪地球》则独辟蹊径，以本土文化意义阐述中国情怀和价值观念：与地球不离不弃，即使带着地球去流浪。它所呈现的思想情感，也为国产科幻电影提供了一种范式。韩媒认为，这体现了中国人的价值观和精神内核：在每次危难来临之际，永远都选择迎难而上，克服困难。正如影片最后，“不论人类历史导向何处，我们决定，选择希望！”也正如《人民日报》评论中指出的，电影为世界提供了观察中国文化和中国发展的独特视角，让世界感受到了“充满未来感”的中国带来的感染力。(责编：大米)
 positive
﻿#2019年02月19日 10:19 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》导演郭帆“花样追星” 卡梅隆：中国电影应该有自信2019年的春节，一部中国人自己的科幻电影《流浪地球》点燃了观众的热情。时间回溯到1995年，彼时15岁的郭帆导演观看了一部由詹姆斯·卡梅隆执导的经典科幻巨作——《终结者2》，这部电影在郭帆的心中埋下了一颗科幻的种子，从而让一个15岁的少年做了一个重要的决定：我也要拍科幻片。时光荏苒，郭帆导演花费四年多的时间，硬磕出了自己的第一部科幻电影《流浪地球》，完成了自己年少时的梦想。2月18日，国际著名导演詹姆斯·卡梅隆带着自己监制的全新科幻题材影片《阿丽塔：战斗天使》来到北京，郭帆导演以一名粉丝同时也是一名学生的身份来到现场，示范如何“花样追星”，同时，还准备精美礼品亲自送给自己的偶像“卡神”詹姆斯·卡梅隆。郭帆导演“花式追星”见“卡神”卡梅隆：民族的就是世界的在电影《流浪地球》上映的前一天，郭帆导演的一封亲笔信《小破球，你要学会抬头》感动了无数观众，让大家了解到电影《流浪地球》诞生背后的故事。同时，也让大家了解到郭帆导演的“迷弟”身份。15岁的郭帆因詹姆斯·卡梅隆执导的《终结者2》立志拍电影，拍科幻，这才有了电影《流浪地球》的诞生。这份“初心”也感动了大洋彼岸的“卡神”詹姆斯·卡梅隆，他转发郭帆导演亲笔信，祝福《流浪地球》，也祝福了中国科幻电影。2月18日，国际知名导演詹姆斯·卡梅隆带着自己监制的科幻巨作《阿丽塔：战斗天使》来到中国进行首映宣传活动，郭帆导演前来与偶像“卡神”进行交流互动。在交流中，郭帆虚心向卡梅隆讨教，他表示：“中国科幻电影正在起步阶段，所以视野聚焦在中国观众，还没有到达全球视野的广度。”而詹姆斯·卡梅隆则认为：“民族的就是世界的，中国具有悠久的文化历史，这些历史都是宝藏。中国电影应该从中汲取营养，同时应该有文化自信，这是最重要的一点。”“卡神”对话刘慈欣 刘慈欣：中国科幻电影有很长的路要走在下午，詹姆斯·卡梅隆还与有着“中国科幻第一人”之称的刘慈欣进行对谈，在对谈中詹姆斯·卡梅隆多次表示是大刘的“书粉”，《三体》让他爱不释手。说到科幻电影，卡梅隆激动的表示：“我对科技又爱又恨的矛盾情感就是我自己对世界的观察，而这也是我每部电影所传达的。”而在聊到中国科幻电影发展时，刘慈欣也表示“我们正在起步”，他认为：“中国观众对于中国人自己的科幻大片等了很久，今年春节，我们等来了我们自己的科幻电影。他们的热情让我们了解到中国科幻电影未来的发展方向，我认为正确的方向应该是风格多样化的，不仅仅是传统硬科幻，也可以有文学性的科幻电影。我们的科幻电影刚刚开始，还有很长的路要走。”对于这个话题，卡梅隆也表达了自己的态度：“中国是世界上最大的电影市场，为什么中国能变得如此强大，因为科学技术的发展，能让中国在世界上占主导地位，春节档上映的中国科幻电影是个开始，是整个科幻电影潮流的开始。”活动最后，电影《流浪地球》导演郭帆则从听众转变为“追星少年”，他带来一副由自己与艺术家共同创作的水墨画上台送给偶像卡梅隆。画面由卡梅隆电影中的经典角色与中国传统水墨画相结合，画中高大的机器人形象为电影《终结者2》中的经典角色T800，而画面下方则是《阿丽塔：战斗天使》中的主人公阿丽塔，画中一侧由郭帆导演亲笔题字：永远爱电影。郭帆导演表示：“卡梅隆导演影响了我的科幻电影观，感谢他的电影，同时祝福《阿丽塔：战斗天使》票房大卖。”带着郭帆导演的祝福，活动完美落幕。电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年02月19日 14:20 #新浪网 #老刘是个沉思者 #《流浪地球》持续火爆，情人节成“流浪节”？作者/达伦糕  编辑/张潇审核/刘乐乐2019年情人节已经过去，根据猫眼专业版数据显示，2月14日电影总票房约为6.63亿元，创造了历史最佳纪录。从具体成绩来看，《流浪地球》继续保持领先优势，拿下3.43亿票房；《疯狂的外星人》位列第二，收获0.99亿；首日上映的爱情片《一吻定情》表现不错，紧随其后拿到了0.89亿；《飞驰人生》位居票房第四位，收获0.75亿。另一方面，真正奔着“情人节档”首日上映的一众爱情片的表现却非常一般，包括《今夜在浪漫剧场》《五十米之恋》《蓝色生死恋》在内都没有《一吻定情》幸运，三部影片首日加起来票房还没有超过1千万，用“扑街”来形容并不为过。值得一提的是，没有引起太多反响的爱情影片中，《五十米之恋》可谓颇有噱头，因为女主角扮演者谢楠正是吴京的妻子，因此这个情人节档期其实成了吴京夫妻两的天下。只可惜，两者票房的表现却是天差地别。《流浪地球》已经超越《唐人街探案2》成为华语影史票房第三名，按照《流浪地球》票房走势，仅需一天左右时间，票房便能超越《红海行动》，最终票房有望冲破50亿大关。吴京继《战狼2》后，再次成为了焦点，已经被外界称为“百亿男星”。算是蹭到了热点，《五十米之恋》因为吴京妻子谢楠主演具备了足够话题性，夫妻俩新片同台竞争之余，吴京其实还在帮妻子新片作宣传。不过这样的热点效应却不为观众买账，《五十米之恋》首日票房仅86万，上映3天票房仅109万——吴京的妻子毕竟不是吴京，而且《流浪地球》能大火也不是单靠吴京。这个情人节档期虽然创造了纪录，但是仔细一看，可以说具有时效性的爱情类电影几乎都表现一般，靠的全是春节档影片的余热。情人节离春节档越近越好以下是猫眼上关于情人节2月14日的票房数据，粗一看似乎没有什么规律，但是仔细观察，就会发现问题所在。2019年：6.63亿2018年：2.63亿2017年：3.91亿2016年：6.03亿2015年：2.22亿2014年：2.18亿2013年：2.05亿2012年：1.39亿2011年：0.69亿2016年的春节是2月7日，今年的春节时2月5日，有心人可以发现，这两年的春节离情人节都很接近，都在春节之后一周左右，所以在数据上都创造了纪录。反而是今年整个春节档票房的表现不如预期，呈现了《流浪地球》一家独大，因此今年情人节几乎就是依靠《流浪地球》3.5亿左右的票房在支撑，堪称是“流浪节”。情人节不仅要离春节近，而且最好是在春节之后，这样大片们的余热才有希望延烧到情人节当天，否则情人节的票房将会完全孤立无援。比如2018情人节就是在春节档之前，结果是依靠《西游记女儿国》单日1.8亿的点映，最终获得了2.63亿，大概是今年的三分之一多一点。2016年2月14日情人节当天的票房是6.03亿，当时也引起了轰动，其主要原因就是正好是春节后的大年初七，和今年的形势非常相似，《美人鱼》一枝独秀之余捞到了3.15亿票房，《三打白骨精》《澳门风云3》又分别贡献了1亿和0.89亿——情人节能否成为“后春节档”很大程度上决定了当天票房的命运。当然，“后春节档”也是一柄双刃剑。比如今年按道理来说其实并不缺乏情人节主题的影片，但是因为大家还是在看贺岁片，所以自然无人关注新片。情人节票房大战中，原本最受媒体期待的两部作品分别是《一吻定情》和《蓝色生死恋》，这两部电影都是翻拍自热播电视剧，拥有一定的铁杆粉丝，但是两者的票房天差地别。《一吻定情》上映五天，票房过1.3亿，而《蓝色生死恋》目前票房140万，预测最终落点不过150万。《一吻定情》有王大陆和林允，但其实《蓝色生死恋》更有噱头，影片有两个时下当红的流量明星，第一个是许凯，靠《延禧攻略》成为2018年最火的演员之一，而且充满争议，第二个流量明星是孟美岐，一度红透《创造101》，总决赛的粉丝为了让她上位，集资超过百万——按道理来说，流量明星加持应该是可以的，但是票房愣是只有100多万。还有就是前文提到的吴京妻子谢楠出演的《50米之恋》，找来了香港的方力申搭档，可惜平均每天只有1%左右的排片，上座率不到两成，一天几十万的票房是标准的“扑街”配置——“吴京”妻子的名号愣是没有管用。有趣的是，反倒是一部日本奇幻爱情批片《今夜在浪漫剧场》紧跟《一吻定情》，成了新片第二，累积还拿到了1000万的票房。由此可见，后春节档并没有帮助到真正打着“爱情主题”来符合时效性的影片，反倒成了各大春节档影片继续二次回暖的档期。情人节的“爱情戏“应该怎么配置今年的情人节档期，细数一下也只有《一吻定情》这一部爱情片突围而出，获得成功。从内容和制作班底来看，《一吻定情》堪称是《我的少女时代》原班人马回归之作，导演、主演、编剧均悉数回归。根据猫眼专业版的数据，《一吻定情》这部电影在猫眼评分平台上获得了8.6分，在同期上映的几部爱情片中算是得分最高的，不过影片目前的豆瓣评分为5.4分，位居短评前几位的也都为1-2星评价。实际上，像今年或者2016年这样，情人节档影片完全被春节档影片压倒式碾压的情况并不是经常发生的固定模式。有时候这个档期的影片会早于春节两周，或者晚于春节两周，给冲着情人节上映的“爱情戏“以足够的空间。如果看过去多年的情况，从2004年起，每年情人节档中国影院固定都有至少1部品质中上、卡司可圈可点的爱情片上映。情人节档期在2009年之前其实还完全不存在，直到2009年情人节，单日取得了4000万票房，观影人次约117.8万，而2009年全年的内地票房还只有62.06亿，情人节档期成为当年所有档期中最为成功的一个。2010年情人节正好是大年初一，谢霆锋、刘若英等主演的《全城热恋》最终获得1.29亿元票房，成为情人节档第一部票房过亿的爱情片。2011年，情人节是正月十二，徐静蕾等主演的电影《将爱情进行到底》最终票房为1.93亿元。2012年，情人节在元宵节后一周，舒淇、赵薇等主演的《爱》最终票房为1.36亿元。2013年，情人节在正月初五，在同档期春节档热门影片《西游·降魔篇》一举拿下1.25亿元单日票房的情况下，黄渤、林志玲主演的《101次求婚》依然在情人节当天拿下了4830万元的票房，最终也取得1.99亿元票房。到了2014年，情人节正好是元宵节，陈思诚执导的《北京爱情故事》情人节当天首映日票房即过1亿，最终票房为4.05亿元，成为当时的热点。2015年，情人节为腊月二十六，吴亦凡、王丽坤主演的《有一个地方只有我们知道》，最终票房2.8亿元，情人节当天预售9000多万，是当天点映的春节档影片《狼图腾》预售票房的近3倍。2016年，情人节在正月初七，共有《高跟鞋先生》等3部影片上映，表现较为平淡，《高跟鞋先生》最终获得1.29亿元票房。2017年，情人节在正月十八，颇受业内人士看好的批片《爱乐之城》始终被好莱坞大片《极限特工：终极回归》压制，票房最终停留在3.65亿元，但依然是不错的成绩。2018年则是《西游记女儿国》蹭上了热点，最终票房达到了7.2亿，虽然参照5亿的成本来说算是血亏。再看到今年的《一吻定情》，我们可以发现，历来情人节左右中国影坛并不缺乏让人眼前为之一亮的爱情电影，类似《北京爱情故事》《101次求婚》这样的影片口碑和票房都很不错。从今年的角度来看，《一吻定情》预计票房是2-3亿左右，其实和往年相比并没有太大的差别，唯一变化的是再一次和春节靠的很近。因此，今年情人节结束了连续三年情人节档电影票房下滑的情况，但是也难掩情人节档期的疲软。情人节档期的影响力逐渐下降除了春节档余温的影响外，与国产爱情影片的质量口碑不高、同质化严重也有很大关系。在上述提到的前几年情人节档上映的国产影片中，豆瓣评分基本都在及格线以下，几乎很难找出一部口碑出众，可以引起黑马逆袭的电影。从以往情人节档期的影片来看，女性是爱情电影受众的绝对主力，所以情人节档期除了提高影片质量，爱情电影更要从当下女性受众的视角切入，比如去年3月大火的《前任3：再见前任》女性受众达到65%，女性观众有很强的代入感，这也从根本上造就了影片的成功。值得一提的是，情人节也并非爱情电影的专属，跨类型打击已经成为整个市场的普遍现象。除了春节档贺岁片的影响，包括动作片，特效大片，喜剧片等都可以进入这一档期，《女儿国》《极限特工3》就是很好的例子。所以，爱情电影在情人节只是一道“应景“的大菜，并不是全部，如何配置，如何找到可以引起观众共鸣的优秀爱情电影，同其他大片一起丰富观影市场，将是未来中国电影在早春2月的新课题。（麻辣娱投原创文章，未经授权不得转载）
 positive
﻿#2019年02月19日 21:48 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #势不可挡！《流浪地球》票房正式突破40亿大关新浪娱乐讯 2月19日晚，电影《流浪地球》官方微博发文，宣布电影票房已正式突破40亿大关。2月19日晚，电影流浪地球官方微博发布最新票房数据，称：“电影流浪地球累计票房40亿！地球飞过金属的山峰，带着希望继续前行。”此消息曝光后，网友纷纷围观并留言称：“恭喜小破球终于迈进40亿大关！”“在元宵节这一天破40亿完美！”“恭喜郭帆导演迈入四十亿俱乐部。”据悉，目前为止影史票房纪录排行榜的前三排名分别是《战狼2》、《流浪地球》和《红海行动》。（我是弥尔）
 positive
﻿#2019年02月20日 08:43 #新浪网 #十间传媒TenSpace #雷佳音《流浪地球》再创佳绩 突破形象观众直呼“认不出！”由郭帆执导，雷佳音参演的科幻电影《流浪地球》正在火热上映中。影片以硬核的科幻故事，贴近生活的情感设置拿下近40亿的票房成绩一跃成为今年春节档的影院“霸主”。其中雷佳音客串的地下城“黑点老板”更是让观众直呼意想不到。凌乱的头发，脏乱的衣服，片中雷佳音的邋遢形象让一向熟知他的观众始料未及。随后与男主短短几场对手戏，雷佳音却演绎出了“别有一番风味”的大哥大，让观众惊喜不已，也成为最终主人公刘启成长为拯救世界的重要铺垫。作为观众的老朋友，雷佳音的出现也更让这部电影显得亲切与惊喜。这一次与《流浪地球》结缘也是对国内科幻电影的期待与支持，新鲜的想象力与活力才能为中国电影市场带来更多升级。与此同时，雷佳音本人正在拍摄的电影《刺杀小说家》题材更加新奇，涉及书中与现实两个世界的故事，瑰丽的幻想大陆、磨灭不掉的亲情纽带构成了这部电影的深刻内核。据悉，电影《刺杀小说家》即将杀青，接下来雷佳音将继续投入到新作品新角色中，为大家奉献更加精彩的表演。
 positive
﻿#2019年02月20日 10:03 #新华社 #新华社 #《流浪地球》之后国产硬核科幻井喷近日，电影《流浪地球》的持续热映，强势带动了国产科幻小说的销售。先是《流浪地球》原著作者刘慈欣作品全线热销，多个版本的《流浪地球》登上排行榜；紧接着，整个科幻文学板块被带动，《火星孤儿》《人生算法》《AI迷航》《灵语》等纷纷获得大量关注。业内人士纷纷感慨：2019年科幻元年开启了。电影带动科幻小说销售2月17日，《流浪地球》票房超过《红海行动》，喜提微博热搜榜第一，成功登上中国影史票房榜第二名。《流浪地球》的火爆，全线带动刘慈欣作品的热销。据了解，《流浪地球》小说原著春节期间卖出十余万册，《三体》更是高居销售榜单榜首，刘慈欣的其他短篇作品也纷纷进入当当小说畅销榜。而且，不光是纸质书热销，刘慈欣的多部电子书也霸占了亚马逊、掌阅的各大榜单。北京青年报记者从京东了解到，《流浪地球》上映后迅速带动同名图书热销，大年初一的销量就超过电影上映前一个月的平均日销量。2月10日至12日，每天销量是电影上映前一个月平均日销量的近20倍。单2月10日和11日两天的销量之和，就超过电影上映前一个月的总销量。而刘慈欣最知名作品《三体》的销量也水涨船高，2月12日《三体》单日销量是《流浪地球》上映前一个月的平均日销量的13倍。京东数据显示，2019年科幻小说销售前5名中，刘慈欣的作品就独占4席。淘宝方面的数据则显示，2月11日至13日，天猫科幻小说销售量同比增长1800%。其中刘慈欣的《流浪地球》三天卖出近3万册，销售量同比增长超70000%。中国科幻走上立体化道路2019年，国产科幻电影《流浪地球》《疯狂的外星人》的大获成功，标志着中国科幻也终于走上了西方发展已久的“小说+电影”的立体化道路。从小说到电影，科幻在中国终于从小众圈子走向了主流文化。据悉，2019年《上海堡垒》《拓星者》等多部国产科幻影视即将播出，一大波国产科幻小说正在出版路上，仅2月份就有《火星孤儿》《人生算法》《灵语》等众多新书上市。“自2015年《三体》得雨果奖之后，国产科幻小说数量就一直在增加，预计今年将会井喷。”《AI迷航》的责编侯言言接受采访时表示，“电影作为流行文化能够快速在大众认知中打开一个大的流量入口，《流浪地球》的成功对于中国科幻产业的贡献是巨大的。它为中国科幻电影开创了标杆性先河，未来一定会有越来越多的优秀国产科幻电影出现。这些科幻电影故事的源头最终还是要回到科幻文学板块，这一板块的从业者也会越来越多，整个产业也会走向一个相互带动的良性循环，国产科幻迎来了新的纪元。”《火星孤儿》知识均为编造 学生能否发现随着科幻板块的火热，一大批科幻新作也获得关注。由人民文学出版社出版的《火星孤儿》最近成为科幻圈内外很热门的小说。作者刘洋现任教于南方科技大学，他不仅是一名科幻作家，也是物理学博士。故事发生在近腾中学——一所前所未有的学校，凭借难以想象的另类教学，维持着奇迹般的升学率。“已经鉴定过了，非常棒！”华语科幻星云奖、银河奖得主，著名科幻作家陈楸帆说，“把中国语境里最现实的高考与最抽离的物理学想象结合起来，也许是近几年看到过最硬核的中国原创科幻长篇了！”“小说的核心设定其实来自一个简单的想法：如果教材上的知识全是刻意编造的，世界会怎么样？学生会发现吗？我想，很可能不会有人质疑。”谈及创作《火星孤儿》的初衷，刘洋说起了自己的个人经验。“在读研之前，我曾在一所中学教过两年高中物理。从我的教学体验来看，目前中学的科学教育仍然是以知识为导向的，教师并不关注知识的发现过程和科学精神的培养。因此，对于课本上罗列的科学结论，学生们都习惯于毫不怀疑地吸收，而不会去探究它的产生过程，更不会去质疑结论的合理性。但在我的理念中，培养学生的科学方法论和质疑精神，才是科学教育最根本的目的。”《AI迷航》人工智能失控 世界将会怎样另一本值得关注的本土科幻新作《AI迷航》，来自读客文化和上海文艺出版社。小说在“如果人工智能失去控制，世界将会怎样？”这样一个科幻设定前提之下，为读者构建了一个机器觉醒、伦理混乱、文明重构的人机共存新世界。《流浪地球》中主人公带着地球流浪的中国式精神内核，在《AI迷航》中同样存在。书中的男主角程复经历艰难险阻，一心想要带着飞船的人员回归祖国，血液中流淌着国人对于家国的特殊眷恋之情。“中国式故事、中国式表达，这是本土科幻作品能够打动大众的地方。毕竟国外科幻小说、科幻电影发展了几十年，和他们相比，我们整体还有很大差距。”上海交通大学科学史与科学文化研究院江晓原教授评价，《AI迷航》“可以视为中国青年科幻作家和国际潮流接轨的努力成果之一”。《人生算法》新奇概念成真 带来哪些挑战华语科幻星云奖、银河奖得主，著名科幻作家陈楸帆新作《人生算法》近日由中信出版社出版，也是一部硬核科幻短篇集。在这部作品里，陈楸帆试图用“科幻现实主义”作品，直面当代人对科技发展的核心焦虑，实验性地试探“潘多拉魔盒”背后的东西，并展开了文学性的表达与哲学性的探讨。6篇小说涉及了6个概念、6种未来：男性代孕、冬眠技术、爱情图灵测试、记忆删除、意识上传、恐惧机器……这些看似新奇的概念，在或远或近的未来或终成现实，而到那时，人类将面临怎样的生存秩序与伦理挑战？“科幻小说并不一定承担着科普或者一定要在科学事实上像教科书、像论文一般精确地要求和束缚，它更多是在想象力上去解放我们对现实的认知，提供给我们对未来N种可能性的解读方式。”陈楸帆说。文/本报记者 张知依(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月20日 19:00 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #<流浪地球>官方辟谣网传特效人员文章:非团队成员新浪娱乐讯 2月20日，电影《流浪地球》官微就网传“特效小哥励志故事”文章做出回应，称其并非是影片特效团队成员。近日，一篇名为《比<流浪地球>更燃的，是给它做特效的美国小哥》的文章在网络上爆红，迅速引起网友热议。2月20日，《流浪地球》官方针对此文章做出回应，称：“大家别认错哦，这位小哥并未参与《流浪地球》视效制作，他的励志的故事跟《流浪地球》无任何关系。”并公布了后期特效团队成员名单。同时，文章中提到的“美国小哥”本人也发文澄清。
 positive
﻿#2019年02月20日 23:12 #新华社 #新华社 #新华社:《流浪地球》开启中国科幻电影创作新征程新华社北京2月20日电 题：《流浪地球》票房过40亿元：开启中国科幻电影创作新征程新华社记者白瀛国产科幻电影《流浪地球》自5日“正月初一”在全国上映以来，票房已超过40亿元。国家电影局20日在京主办的研讨会上，专家认为，影片开启了中国科幻电影创作新征程，填补了中国“硬科幻”电影类型的空白，推动了中国电影工业化水平的进步，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要贡献。中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖指出，《流浪地球》的成功，首先得益于它树立的价值标杆和占据的道义制高点。影片展现了中华优秀传统文化当中的集体主义和家国情怀，展现了中国人民不计功利、天下大同、共克时艰的精神境界，诠释了中国传统价值和当代价值，宣介了“人类命运共同体”理念，为战胜人类可能面临的灾难提供了与西方不同的中国方式和中国方案。带着地球去航行：表达人类未来命运思考小说《流浪地球》发表于2000年，当时国内的科幻文学出现繁荣迹象。小说作者、影片监制刘慈欣说，与传统的现实主义文学着力描写人与人、人与社会的关系不同，科幻文学的特点是描写渺小人类个体与宏大自然、宇宙之间的关系。“《流浪地球》中，人类作为整体出现——不是不同个体、种族之间的冲突——即‘人类命运共同体’。”刘慈欣说，“我是在中国文化的大背景下创作的，地球是全部历史、文化、文明之根的一个象征。带着地球一起在太空航行，表达了中国人对故土、对家园的感情和情怀。我在宇宙的大背景下去表现这种情怀。”北京大学艺术学院院长王一川说，影片摆脱了美式科幻片主导的“逃离地球”范式，独创出崭新的“流浪地球”范式，体现了对地球家园的深厚感情。“这种范式植根于中华民族文化传统的深层，传承了由愚公移山、精卫填海、女娲补天等神话所代表的保卫自身家园的传统，体现了中国文化对未来世界科幻命题的一种独特的想象和解决方式。”王一川说，影片刻画了一家三代人，即老韩、刘培强、刘启之间的认同关系，突出了中国式家族认同传统的当代魅力，特别是其中有关父亲刘培强与儿子刘启之间的英雄主义认同的故事，具有强烈的感染力，可以让观众更加重视和珍惜现实中的家庭、家族和家国同构的基本意义。北京师范大学艺术与传媒学院院长胡智锋说，《流浪地球》没有简单克隆好莱坞科幻电影中美国“个人英雄主义”拯救并继续统治世界的“标准答案”，而是提出了组建联合政府、天上地下结合、带着地球一起走的“中国方案”。“影片着眼于对人类未来生存发展的思考，用影像表达对于人类未来命运的忧思，生动体现了‘构建人类命运共同体’理念，体现出中国作为一个负责任的大国对于人类生存发展的远见卓识与使命担当。”胡智锋说。八成特效自主完成：反映我国电影工业化成就因《滚蛋吧！肿瘤君》声名鹊起的导演韩延，2年前就听郭帆“吐槽”过筹备《流浪地球》时遇到的技术难题：连一个道具或是场景的预制件都要花很长时间去研究，甚至要在国外定做。“我们的市场太久没有出现这种‘硬科幻’电影了，以至于中国导演拍这样的题材时，没有任何工业经验可以去借鉴。之后我拍《动物世界》也深深体会了一把郭帆所说的工业化差距。”“《流浪地球》不仅开启了中国科幻电影的元年，也让中国电影工业化往前走了一大步。今后再有导演去拍科幻题材时，他们的路就会好走一些。电影工业化就是这样一砖一瓦建立起来的，有传承、有创新、有探索、有外来经验的汲取。”韩延说，“《流浪地球》的成功让科幻电影得到了观众认可，我相信在未来，会有更多导演投入到多样化的类型片创作中，在前赴后继的过程里逐步完善中国电影的工业化，到那时候，中国就会完成从电影大国到电影强国的转变。”王晓晖说，《流浪地球》在与好莱坞影片的激烈竞争中展现了当代中国电影人敢于创新的勇气和勇于实践的能力，大胆创新电影表现手法，以丰富的想象力营造出绚丽、震撼的视听效果，使观众耳目一新。“非常可喜的是，影片80%的特效是由中国团队完成的，可能与美国大片还有一定差距，但是总体上达到了世界一流水平，也反映了这些年我国电影工业和电影技术创新取得的显著成就。”他说，《流浪地球》是近年来国产科幻题材影片的突破性作品。突破“尚古”传统：实现本土化与全球化统一中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿说，《流浪地球》突破了中国幻想类、穿越类影视作品“尚古”的传统，借助刘慈欣小说的建构，呈现了一个科学幻想基础上的未来世界：人类未来2500年的伟大救赎行为，使这部电影有了全新的时空观，在想象未来的大背景下去追问我们是谁、从哪里来、到哪里去的终极命题。“这个‘地球流浪’的故事，让中国电影开启了一个新维度。”尹鸿说，“即便影片对科学假设、人物呈现还有瑕疵和遗憾，但它开启的绚丽而宏大的科学与想象的未来，在中国电影中都是空谷足音。”科幻作家韩松说，科幻是工业革命和现代化产物，电影《流浪地球》有效引导了大众对科幻精神的认识。“科幻想象不仅是以现实科学为基础的，更多是拓展想象而不是进行科普。”他说，只有正确认识科幻，才能使中国的科幻文艺在正常轨道上健康成长、长远发展。王晓晖最后强调，长期以来，科幻题材一直是我国电影创作的短板，滞后于高速发展的产业发展步伐。《流浪地球》的横空出世，为国产科幻影片的探索提供了可资借鉴的经验，缩小了我国与好莱坞同类电影的差距，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要的贡献。“在多媒体竞争挑战日益严峻的形势下，中国式大片要在质量上不断满足观众期待，电影观念必须与时俱进，努力实现优秀传统与现代理念的嫁接，突破本土化坚守与全球化视野相统一的难题，实现既继承和发扬传统、又充分运用电影科技创新成果，来努力提高中国电影的创新性，拍出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的好电影。”他说。(责编：kita)
 positive
﻿#2019年02月21日 09:53 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #电影局局长：流浪地球成功得益于占据道义制高点新华社北京2月20日电题：《流浪地球》票房过40亿元：开启中国科幻电影创作新征程新华社记者白瀛国产科幻电影《流浪地球》自5日“正月初一”在全国上映以来，票房已超过40亿元。国家电影局20日在京主办的研讨会上，专家认为，影片开启了中国科幻电影创作新征程，填补了中国“硬科幻”电影类型的空白，推动了中国电影工业化水平的进步，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要贡献。中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖指出，《流浪地球》的成功，首先得益于它树立的价值标杆和占据的道义制高点。影片展现了中华优秀传统文化当中的集体主义和家国情怀，展现了中国人民不计功利、天下大同、共克时艰的精神境界，诠释了中国传统价值和当代价值，宣介了“人类命运共同体”理念，为战胜人类可能面临的灾难提供了与西方不同的中国方式和中国方案。带着地球去航行：表达人类未来命运思考小说《流浪地球》发表于2000年，当时国内的科幻文学出现繁荣迹象。小说作者、影片监制刘慈欣说，与传统的现实主义文学着力描写人与人、人与社会的关系不同，科幻文学的特点是描写渺小人类个体与宏大自然、宇宙之间的关系。“《流浪地球》中，人类作为整体出现——不是不同个体、种族之间的冲突——即‘人类命运共同体’。”刘慈欣说，“我是在中国文化的大背景下创作的，地球是全部历史、文化、文明之根的一个象征。带着地球一起在太空航行，表达了中国人对故土、对家园的感情和情怀。我在宇宙的大背景下去表现这种情怀。”北京大学艺术学院院长王一川说，影片摆脱了美式科幻片主导的“逃离地球”范式，独创出崭新的“流浪地球”范式，体现了对地球家园的深厚感情。“这种范式植根于中华民族文化传统的深层，传承了由愚公移山、精卫填海、女娲补天等神话所代表的保卫自身家园的传统，体现了中国文化对未来世界科幻命题的一种独特的想象和解决方式。”王一川说，影片刻画了一家三代人，即老韩、刘培强、刘启之间的认同关系，突出了中国式家族认同传统的当代魅力，特别是其中有关父亲刘培强与儿子刘启之间的英雄主义认同的故事，具有强烈的感染力，可以让观众更加重视和珍惜现实中的家庭、家族和家国同构的基本意义。北京师范大学艺术与传媒学院院长胡智锋说，《流浪地球》没有简单克隆好莱坞科幻电影中美国“个人英雄主义”拯救并继续统治世界的“标准答案”，而是提出了组建联合政府、天上地下结合、带着地球一起走的“中国方案”。“影片着眼于对人类未来生存发展的思考，用影像表达对于人类未来命运的忧思，生动体现了‘构建人类命运共同体’理念，体现出中国作为一个负责任的大国对于人类生存发展的远见卓识与使命担当。”胡智锋说。八成特效自主完成：反映我国电影工业化成就因《滚蛋吧！肿瘤君》声名鹊起的导演韩延，2年前就听郭帆“吐槽”过筹备《流浪地球》时遇到的技术难题：连一个道具或是场景的预制件都要花很长时间去研究，甚至要在国外定做。“我们的市场太久没有出现这种‘硬科幻’电影了，以至于中国导演拍这样的题材时，没有任何工业经验可以去借鉴。之后我拍《动物世界》也深深体会了一把郭帆所说的工业化差距。”“《流浪地球》不仅开启了中国科幻电影的元年，也让中国电影工业化往前走了一大步。今后再有导演去拍科幻题材时，他们的路就会好走一些。电影工业化就是这样一砖一瓦建立起来的，有传承、有创新、有探索、有外来经验的汲取。”韩延说，“《流浪地球》的成功让科幻电影得到了观众认可，我相信在未来，会有更多导演投入到多样化的类型片创作中，在前赴后继的过程里逐步完善中国电影的工业化，到那时候，中国就会完成从电影大国到电影强国的转变。”王晓晖说，《流浪地球》在与好莱坞影片的激烈竞争中展现了当代中国电影人敢于创新的勇气和勇于实践的能力，大胆创新电影表现手法，以丰富的想象力营造出绚丽、震撼的视听效果，使观众耳目一新。“非常可喜的是，影片80%的特效是由中国团队完成的，可能与美国大片还有一定差距，但是总体上达到了世界一流水平，也反映了这些年我国电影工业和电影技术创新取得的显著成就。”他说，《流浪地球》是近年来国产科幻题材影片的突破性作品。突破“尚古”传统：实现本土化与全球化统一中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿说，《流浪地球》突破了中国幻想类、穿越类影视作品“尚古”的传统，借助刘慈欣小说的建构，呈现了一个科学幻想基础上的未来世界：人类未来2500年的伟大救赎行为，使这部电影有了全新的时空观，在想象未来的大背景下去追问我们是谁、从哪里来、到哪里去的终极命题。“这个‘地球流浪’的故事，让中国电影开启了一个新维度。”尹鸿说，“即便影片对科学假设、人物呈现还有瑕疵和遗憾，但它开启的绚丽而宏大的科学与想象的未来，在中国电影中都是空谷足音。”科幻作家韩松说，科幻是工业革命和现代化产物，电影《流浪地球》有效引导了大众对科幻精神的认识。“科幻想象不仅是以现实科学为基础的，更多是拓展想象而不是进行科普。”他说，只有正确认识科幻，才能使中国的科幻文艺在正常轨道上健康成长、长远发展。王晓晖最后强调，长期以来，科幻题材一直是我国电影创作的短板，滞后于高速发展的产业发展步伐。《流浪地球》的横空出世，为国产科幻影片的探索提供了可资借鉴的经验，缩小了我国与好莱坞同类电影的差距，对探索国产类型电影创作、推动中国电影创新升级做出了重要的贡献。“在多媒体竞争挑战日益严峻的形势下，中国式大片要在质量上不断满足观众期待，电影观念必须与时俱进，努力实现优秀传统与现代理念的嫁接，突破本土化坚守与全球化视野相统一的难题，实现既继承和发扬传统、又充分运用电影科技创新成果，来努力提高中国电影的创新性，拍出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的好电影。”他说。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月21日 14:10 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #网飞买下《流浪地球》播放权 将在全球范围上线新浪娱乐讯 网飞Netflix宣布获得《流浪地球》除中国内地外的全球流媒体播放权，内地的流媒体播放权则归属优酷。Netflix将会把《流浪地球》翻译成28种语言，面向全球190个国家地区的观众播放，但目前上线时间未知。Netflix 内容采购经理张晨表示，“Netflix 致力于将更多元的娱乐内容带往全球观众的家中，我们很荣幸能将《流浪地球》这样的划时代华语创作介绍给更多的科幻迷。”导演郭帆表示：“不久后，《流浪地球》将会在Netflix的平台上线，与全球各地超过190个国家的观众见面。非常高兴我们的影片可以让来自世界上更多地方的更多人看到。这是一部为全世界的华人创作的电影，上映以来受到了很多喜爱，令我们非常振奋。惊喜的是，一些非华裔的观众朋友们也对影片表示出了兴趣。接下来，Netflix会为这部影片做28种语言的翻译，让越来越多观众朋友们，可以不分地域、语言地观看到《流浪地球》，希望大家喜欢。”（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年02月22日 07:13 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #初三学生改编《流浪地球》 为吐槽寒假作业多新浪娱乐讯 近日，有人为《流浪地球》重新编写文案并被制作成了视频，文案作者竟然是一位15岁初三学生“树人甲_MFlai”，他称改编的初衷只为吐槽寒假作业多，自己的作业也直到开学日的凌晨四点才赶完。他表示，当初将文案评论在《流浪地球》的视频页面时，没想到会被人制作成视频还火了。
 positive
﻿#2019年02月22日 08:14 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》交通口号提出者回应：没想到会得奖新浪娱乐讯 电影《流浪地球》中，“道路千万条，安全第一条”的口号火遍全国。近日，这条口号的提出者警嫂朱国芬回应了此事，他表示：“当时看到了征集启示想到了这句话，就投稿了，真的没想到得了一等奖，很惊喜。”据悉，1999年，来自张家港的警嫂朱国芬偶然看到“交通安全口号征集”活动，便参与投稿。没想到一个多月后，朱国芬接到了从北京打来的领奖电话——她获得了一等奖。
 positive
﻿#2019年02月22日 09:06 #新浪网 #十间传媒TenSpace #雷佳音春节档收获颇丰 《流浪地球》《疯狂外星人》领跑2019春节已过，年味有余，今年热闹非凡的春节档余温仍在，不管是突破全新格局的《流浪地球》还是笑力十足的《疯狂外星人》都在这个春节收获了亮眼成绩。而演员雷佳音更是“双管齐下”，两部重量级作品都有客串出演，更是为喜爱他的观众朋友奉上了一份不一样的春节大礼。《流浪地球》中雷佳音寥寥几笔就将一个地下城“地头蛇”的形象展现的淋漓尽致，不管是邋遢的造型还是浪荡不羁的眼神都十分到位，而在地球即将毁灭的最后时刻，他的绝望和无奈也正是无数人的缩影。戏份虽少却为观众留下深刻印象。如果说《流浪地球》雷佳音的出现让人惊喜，那么《疯狂的外星人》中雷佳音的客串更有一种“久别重逢”之感。早在《黄金大劫案》中，雷佳音便与宁浩结下不解之缘，之后的《心花路放》也有合作。此次客串“疯狂”系列雷佳音不仅是参与者更是见证者，也让观众更加期待两人未来更多合作。春节档虽告一段落，但属于雷佳音的精彩还将继续。超级剧集《长安十二时辰》、电影《吹哨人》将陆续与观众见面，敬请期待！
 neural
﻿#2019年02月22日 10:44 #水墨风格塑造《流浪地球》浩瀚场面，中国科幻电影开启新征程“这是我们自己的科幻电影，这是一场科幻冒险”，《流浪地球》今日2月22日发布中国风海报，用水墨诠释这场冒险，将我们拉入一场中国式的科幻冒险之旅。同时《流浪地球》发布了路演口碑特辑，记录了从2月6日起，长达12天，12城路演的点点滴滴。    中国风水墨精心诠释 笔触潇洒肆意塑造浩瀚逃离《流浪地球》作为中国科幻电影，以具有中国特色的“家”为核心元素给大家呈现了一个恢弘的科幻故事，而水墨画是中国传统绘画的代表，常用浓、淡、破、渍等绘画技巧将画面的气势与气韵展示在我们眼前，当水墨画遇上中国科幻电影，两者的交融碰撞，带大家进入了一场气势磅礴、气韵独特的冒险之旅。中国风海报将电影《流浪地球》从头描绘，在海报底部将太阳系比作中国传统的碗，八大行星作为碗中的一员，当“流浪地球计划”开始，地球便开始脱离“碗”的桎梏，逃离太阳系。目光上移，在海报的第二部分，地球进入逃逸时代，墙上的⻔幅画展现中国古⼈人对星空宇宙的想象记载，或者说是前太阳时代对星空宇宙的记录，结合中国传统道家卦阵形式进行演绎，画⾯细腻古朴，真正从中国人的理念出发，和电影本身的创作理念不谋而合，海报上剩下的部分则是展现了电影的重要剧情与“流浪地球计划”的结尾，奔向新的“太阳”。    十二城路演感谢之旅收官 郭帆：“电影上映后属于观众，感谢观众”《流浪地球》自2月6日开始的“十二城路演感谢之旅”已于18日结束，在路演现场观众纷纷举手表达自己观影过后的激动之情，“感谢主创”、“终于等到中国硬科幻”成为出镜率最高的评价！许多观众表示：“《流浪地球》中，每个角色间所展现的至亲之情与人类的大爱相互融合，展现的家国情怀以及人类命运共同体的广阔视野让人倍感震撼。”其中不乏三刷、四刷甚至五刷的观众，导演郭帆在路演过程中表示：“《流浪地球》这部电影，在上映之前属于创作者，是给大家的礼物，在上映之后其实有一半是属于观众的，观众的评价是它价值的体现，电影能拥有今天的成绩和观众是分不开的，只有创作者和观众一起这部电影才完整。”在路演过程中，也有许多小朋友对电影《流浪地球》非常感兴趣，积极参与，发表对电影的感想，提问主创关于电影科学原理、电影制作等问题，并许下了将来也要成为宇航员的梦想，面对小朋友的喜欢主创们非常开心与感动，导演郭帆说：“我们拍这部电影的意义，是希望给孩子埋下一颗想象力的种子，未来长大后能为中国科学技术、中国科幻贡献自己的一份力量。”  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年02月22日 12:07 #《流浪地球》破41亿 可春节档为什么依旧不行？原标题：《<流浪地球>破41亿、吴京成“百亿先生”，可春节档为什么依旧不行？》2019年春节长假期间，一线城市电影平均票价环比涨幅达到21%，二线城市突破30%，三、四线城市更高达39%。看到这些数据，你还想“逃离北上广”吗？2月20日，由CBNData x DT财经带来的‘有数’“2019春节电影票房消费大数据沙龙”为广大影迷揭开春节档电影票房背后的“票价之谜”，来自DT财经的编辑何书瑶、第一财经的记者陈汉辞分享了她们的观察。分享一：春节档电影票房低迷的四个原因（来自DT财经何书瑶的分享摘要）原因一：被低估的返乡青年“价格敏感度”今年春节档史无前例的有8部电影扎堆上映，而真正酿成爆款只有《流浪地球》。这部电影在春节档的七天里就突破了20亿票房，对于整个春节档的票房也算功不可没，而结果今年春节档整体票房只是微涨1.1%，突破58亿元。这个不温不火的票房成绩背后，是三、四线城市电影平均票价以39%的环比涨幅赶超一线城市的21%，这赶超北上广的勇气从哪儿来？这和三、四线城市近年在春节档票房市场的战绩有关。2016至2018年，三、四线城市对于春节档票房的贡献占比在不断上升，这一现象与“大城市工作的返乡青年”有莫大的关系。这批用户拥有更稳定的观影习惯，在三、四线城市的院线眼中，他们才是春节档三、四线城市敢于叫板一线城市的底气。在票价上涨的情况下，三、四线城市的春节档票房同比也分别下降了2000万元和7700多万元。同时三、四线城市的观影人次也下降得最厉害，降幅均在13%左右；二线城市的观影人次也从5500万降至4800多万人次，跌幅最大城市的前两名台州、东莞甚至突破了20%的跌幅。至此，我们有必要纠正一下“看电影成新年俗”的说法，从数据反应来看，大家在电影消费这件事儿上还是比较理性的，评估觉着性价比不错才会下手。而被“高估”的又何止是消费者的观影冲动指数，春节期间的消费热情有见跌，与此同时，CBNData还发现了正在“瓜分”中国电影市场票房的新兴“大众娱乐”。原因二：逐年趋于平淡的整体“春节消费”看电影只是最近几年成为过年的一个热门消费选择，人们过年必不可少的还是外出聚餐、购买年货。春节全国餐饮、零售企业的销售额从2013年到2018年都以百分之十几的增速高速增长。但今年的增长速度首次跌至个位数，而且这是自2018年以来里连续两年放缓了。原因三：被“移动端”瓜分的国民观影热情春节消费相较巅峰时期的确在降温。我们发现大家在移动端消耗的闲暇时间更多了。春节期间抖音App的三、四线城市热度上涨，打卡视频量和挑战参与量环比上涨分别超过117%、53%。大家过年都玩起了短视频，在抖音上拜年、收红包的视频铺天盖地，光是搜索春节两个字，相关话题就有高达13.3亿的播放量。除此之外，人们在春节期间更爱线上阅读，线上阅读产品阿里文学全域日活用户峰值同比增幅达113%。春节假期是一个大段的空闲时间里，但同时闲暇在拜访亲友等传统过年活动里也变得碎片化。对于更加理性、也拥有更多选择的消费者来说，电影这种休闲娱乐消费并不是刚需。  分享二：从电影《流浪地球》，看中国电影工业体系的建立（来自第一财经陈汉辞的分享摘要）在中国电影这几年一直狂奔的过程中，“经验”几乎是项目风险控制的主要防火墙，从一开始的“大导演+大明星+大制作”到《泰囧》等小制作成本的黑马的出现，“类型片创新”后都会是一阵紧追效仿的狂风，一波打倒一波，即便有像《寻龙诀》《狄仁杰》系列这样的中国电影工业的摸索，但一个产业最起码的工业流程与体系至今没有建立起来。而《流浪地球》中特效场景所引发的震撼恰恰戳中了渐离的焦虑的投资人们的痛点。《流浪地球》故事决定了 “超出预期的想象力”才是其真正的IP，而木星、地下城、冰裂的地球、联合航空站、拯救地球的宇航员等等畅想，最终使得《流浪地球》置景展开面积10万平方米，相当于15个足球场。单道具就做了1万件。后期特效制作就有3000多人参与其中，整个制作过程有7000人参与，可谓壮观，也可以是一部中国科幻片创作的“史诗”，更可以说是“中国科幻产业的时代会到来”的序曲。随之而来的是一波科幻类的影视项目已在路上，比如《拓星者》等电影已开机。向成功项目看齐，在一定程度上可以理解为“跟风”，但其好处就是，当大量科幻题材的项目出现，无论这些项目是成功，还是失败，其制作数量都将决定，中国电影工业的基础形成。电影工业基础的建立一旦形成，中国电影也就有了变强的扎实基础，无论是科幻类、还是喜剧类、还是爱情类、玄幻类题材，都可以建立一套经验体系与工业体系去把控投资风险，从而创建起可循环的现象级IP的可能性，有了超级IP，才会有中国的迪士尼、才会有真正的电影小镇。只有如此， 投资的风险可控，收益率基本可以预判，这才是一个成熟的电影产业该有的样子。这就是今年春节档与《流浪地球》火爆的最大意义，让投资者看到希望，开始仰望电影的星空。数据彩蛋：“电影个人票房百亿俱乐部”成员吴京、黄渤、沈腾“带货力”解读1。 线上带货力排名依次是，吴京>黄渤>沈腾2。 三人都主要带动男装服饰，而吴京则以带货“战狼同款”手机及饰品从中突围；紧随其后的黄渤还主要带货由其代言的零食和电影周边3。 在品牌互动方面，吴京再次以较多代言胜出；黄渤以商业活动及广告随后；沈腾则在这方面毫无“表现欲”4。 从CBNData星数罗盘来看，吴京综合实力突出；沈腾在影响人群购买力上最显优势5。 从受明星影响的消费人群画像来看，跟着三人种草的均是男性多于女性，其中吴京的“男粉丝”占比达74%最高，黄渤相对更为“男女通吃”6。 从受明星影响消费人群的年龄来看，沈腾影响的消费者中，90后00后年轻消费者占比最高。(责编：小万)
 positive
﻿#2019年02月22日 16:14 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》延长上映2个月 秘钥延期至5月6日新浪娱乐讯 2月22日，据片方发行方消息，电影《流浪地球》首轮档期为2月5日-3月5日，现该片所有版本从3月6日-5月5日秘钥延长，将延长上映2个月。截止2月22日16点10分，《流浪地球》上映18天已收获票房41.45亿，目前排在中国影史票房第二位，最终票房有望冲击50亿。与此同时，电影还公布将从2月25日起调整最低票价。由原先的：数字2D：A类35元，B类30元数字3D、中国巨幕3D：A类40元，B类35元IMAX3D：45元调整为：数字2D：A类25元，B类20元数字3D、中国巨幕3D：A类30元，B类25元IMAX3D：35元A类：一线城市四个：北京、上海、广州、深圳B类：非A类城市及地区(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月24日 00:57 #新京报 #新京报 #《流浪地球》降价延档两月，票房难超《战狼2》2月22日，中影数字电影发展（北京）有限公司向各院线、影管部门发布了一个“数字影片《流浪地球》密钥延期及调整最低票价的通知”。通知表示：“电影《流浪地球》首轮档期2019年2月5日至2019年3月5日，现将该片所有版本从2019年3月6日至2019年5月5日进行全国密钥延期。并决定从2月25日起调整影片最低票价。”由郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁等主演的《流浪地球》于2月5日大年初一上映，上映13天便超过《红海行动》的36.48亿票房成绩，成为中国影史票房亚军。截至发稿前，该片上映19天，票房达到42.2亿。而目前中影数字电影发展（北京）有限公司发布了《流浪地球》延档两个月的通知，观众最感兴趣的是该片能否打破《战狼2》创下的56.8亿票房纪录，换句话说是能否见证“吴京打败了吴京”？新京报记者采访了院线经理和票房专家，又根据两部片子目前的票房数据，分析了一下《流浪地球》即使延期上映两个月，也很难超越《战狼2》的票房纪录。数据对比分析连续单日票房破亿天数：《战狼2》胜最快破10亿天数：《流浪地球》胜最快破20亿天数：《流浪地球》胜最快破30亿天数：《流浪地球》胜最快破40亿天数：《战狼2》胜比较《战狼2》和《流浪地球》两部电影上映前19天的票房数据，在连续单日票房破亿天数上，《流浪地球》仅有14天，而《战狼2》则有18天。截至发稿前，《流浪地球》上映19天，票房42.2亿，而当时《战狼2》上映19天票房则为46.71亿，多了4个多亿。延长密钥对票房帮助有限中影数字电影发展（北京）有限公司也曾两次发布过《战狼2》密钥延期的通知，第一次是将原定档期2017年7月27日——2017年8月27日，延期1个月至2017年9月28日，第二次再次延期1个月至2017年10月28日。所以，《战狼2》和《流浪地球》一样，密钥都是延期了两个月时间。延长密钥对于一部电影的票房帮助有多大？看下《战狼2》56.8亿的票房数据。如果密钥没有延期，《战狼2》上映至2017年8月27日，上映32天，收获总票房53.98亿。也就是说，密钥延期的两个月时间，《战狼2》仅收获2.82亿，其中，密钥延期的第一个月收获2.68亿，第二个月进账才1400万。所以，延长密钥对电影的票房没有太大帮助，票房收入主要还是靠前1个月时间。《流浪地球》目前已经上映19天，按照最近几日平均五六千万的单日票房算，还有10天的票房“丰收期”，最终《流浪地球》的票房可能在50亿左右，距离56.8亿依然有不小的差距。留给《流浪地球》后期的票房空间很小新京报记者联系了中影股份有限公司问及密钥延期的问题，对方没有回应。记者又联系到保利影城天安门店的李经理，他已经收到《流浪地球》密钥延期的通知，在他看来，虽然延期上映两个月，但是想要破《战狼2》56.8亿的票房纪录，“估计悬，因为接下来，很多进口大片上映，空间很小。”2月22日，詹姆斯·卡梅隆制片的视效大片《阿丽塔：战斗天使》已在国内上映，首日票房1.24亿，将长期占据单日票房首位的《流浪地球》拉至次席。接下来3月1日的《驯龙高手3》和3月8日的漫威超级英雄大片《惊奇队长》，也都是强有力的竞争对手。而《战狼2》上映的前一个月基本没有太强竞争对手，在上映30天的时候才遭遇了好莱坞大片《星际特工：千星之城》，但当时《战狼2》的票房已达53亿，大势已定。从事院线工作多年的上影sfc影城经理李玉霖认为，影片可以晚于同档期的影片下线，对于“时间就是金钱”的院线电影来说，上映时间越长意味着吸金的几率越多。但密钥延期并非增加票房的关键，密钥延期与影片质量两者是相辅相成的关系。“电影票房的好坏归根结底还是取决于影片本身，质量好的影片自然会受到观众和市场的欢迎。”调低票价利于包场，对普通观众影响不大在延长密钥的同时，中影数字电影发展（北京）有限公司还调整了影片的最低票价，各种版本的《流浪地球》平均降价了10元，保利影城天安门店的李经理表示，这对他们影院票价影响不大，影城是按照自己的价格体系定价，“比如我这，每天的平均票价在41元左右。最低票价只是有利于包场的客户，可以按每人30元，现在已经开始有单位预订包场，组织党建活动了。”最低票价可能会吸引极少数观众组织电影包场行为，但这也只是杯水车薪，对于整体票房影响不大。在票房分析师罗天文看来，即便《流浪地球》口碑和质量都不错，但依旧难逃大环境整体不佳的颓势，“今年大家看电影普遍有一个不满，那就是票价太高，以前9.9元、19.9元或者25元、35元就能去看一场电影，但今年起步就是35元，好一点儿像3D或者巨幕、IMAX等动辄都是40、50、60甚至超过100元的都有。如今票价被普遍调低了10元，之前嫌贵的观众可能会去贡献电影票，但热度没有了，这样进院刷电影的观众不会多。”罗天文认为《流浪地球》未必能超《战狼2》，虽然延期但是后劲不大，排片率和上座率会逐渐降低，“去年火爆的《红海行动》也延期了，2月16日上映，5月2日下档，总票房36.48亿元；2016年的《美人鱼》则在当年2月8日上映，6月8日下档，足足上映了4个月，总票房33.9亿元。而如今，《流浪地球》上映日期已经过半，放映进入后半程电影的票房开始出现疲软，已经远不及此前强势的表现，目前看来就是能收多少票房收多少了。”采写/新京报记者 滕朝 周慧晓婉
 negative
﻿#2019年02月24日 06:15 #新京报 #新京报 #《流浪地球》降价延档两月 票房难超《战狼2》《阿丽塔》拿下票房冠军，《驯龙高手》等好莱坞大片接档，院线不看好“地球”冲击票房纪录《流浪地球》降价延档两月，票房难超《战狼2》在《阿丽塔》和《惊奇队长》的前后夹击下，留给《流浪地球》的票房空间堪忧。2月22日，中影数字电影发展(北京)有限公司向各院线、影管部门发布了一个“数字影片《流浪地球》密钥延期及调整最低票价的通知”。通知表示：“电影《流浪地球》首轮档期2019年2月5日至2019年3月5日，现将该片所有版本从2019年3月6日至2019年5月5日进行全国密钥延期。并决定从2月25日起调整影片最低票价。”由郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁等主演的《流浪地球》于2月5日大年初一上映，上映13天便超过《红海行动》的36.48亿票房成绩，成为中国影史票房亚军。截至发稿前，该片上映19天，票房达到42.2亿。而目前中影数字电影发展(北京)有限公司发布了《流浪地球》延档两个月的通知，观众最感兴趣的是该片能否打破《战狼2》创下的56.8亿票房纪录，换句话说是能否见证“吴京打败了吴京”？新京报记者采访了院线经理和票房专家，又根据两部片子目前的票房数据，分析了一下《流浪地球》即使延期上映两个月，也很难超越《战狼2》的票房纪录。数据对比分析连续单日票房破亿天数：《战狼2》胜最快破10亿天数：《流浪地球》胜最快破20亿天数：《流浪地球》胜最快破30亿天数：《流浪地球》胜最快破40亿天数：《战狼2》胜比较《战狼2》和《流浪地球》两部电影上映前19天的票房数据，在连续单日票房破亿天数上，《流浪地球》仅有14天，而《战狼2》则有18天。截至发稿前，《流浪地球》上映19天，票房42.2亿，而当时《战狼2》上映19天票房则为46.71亿，多了4个多亿。延长密钥对票房帮助有限中影数字电影发展(北京)有限公司也曾两次发布过《战狼2》密钥延期的通知，第一次是将原定档期2017年7月27日——2017年8月27日，延期1个月至2017年9月28日，第二次再次延期1个月至2017年10月28日。所以，《战狼2》和《流浪地球》一样，密钥都是延期了两个月时间。延长密钥对于一部电影的票房帮助有多大？看下《战狼2》56.8亿的票房数据。如果密钥没有延期，《战狼2》上映至2017年8月27日，上映32天，收获总票房53.98亿。也就是说，密钥延期的两个月时间，《战狼2》仅收获2.82亿，其中，密钥延期的第一个月收获2.68亿，第二个月进账才1400万。所以，延长密钥对电影的票房没有太大帮助，票房收入主要还是靠前1个月时间。《流浪地球》目前已经上映19天，按照最近几日平均五六千万的单日票房算，还有10天的票房“丰收期”，最终《流浪地球》的票房可能在50亿左右，距离56.8亿依然有不小的差距。留给《流浪地球》后期的票房空间很小新京报记者联系了中影股份有限公司问及密钥延期的问题，对方没有回应。记者又联系到保利影城天安门店的李经理，他已经收到《流浪地球》密钥延期的通知，在他看来，虽然延期上映两个月，但是想要破《战狼2》56.8亿的票房纪录，“估计悬，因为接下来，很多进口大片上映，空间很小。”2月22日，詹姆斯·卡梅隆制片的视效大片《阿丽塔：战斗天使》已在国内上映，首日票房1.24亿，将长期占据单日票房首位的《流浪地球》拉至次席。接下来3月1日的《驯龙高手3》和3月8日的漫威超级英雄大片《惊奇队长》，也都是强有力的竞争对手。而《战狼2》上映的前一个月基本没有太强竞争对手，在上映30天的时候才遭遇了好莱坞大片《星际特工：千星之城》，但当时《战狼2》的票房已达53亿，大势已定。从事院线工作多年的上影sfc影城经理李玉霖认为，影片可以晚于同档期的影片下线，对于“时间就是金钱”的院线电影来说，上映时间越长意味着吸金的几率越多。但密钥延期并非增加票房的关键，密钥延期与影片质量两者是相辅相成的关系。“电影票房的好坏归根结底还是取决于影片本身，质量好的影片自然会受到观众和市场的欢迎。”调低票价利于包场，对普通观众影响不大在延长密钥的同时，中影数字电影发展(北京)有限公司还调整了影片的最低票价，各种版本的《流浪地球》平均降价了10元，保利影城天安门店的李经理表示，这对他们影院票价影响不大，影城是按照自己的价格体系定价，“比如我这，每天的平均票价在41元左右。最低票价只是有利于包场的客户，可以按每人30元，现在已经开始有单位预订包场，组织党建活动了。”最低票价可能会吸引极少数观众组织电影包场行为，但这也只是杯水车薪，对于整体票房影响不大。在票房分析师罗天文看来，即便《流浪地球》口碑和质量都不错，但依旧难逃大环境整体不佳的颓势，“今年大家看电影普遍有一个不满，那就是票价太高，以前9.9元、19.9元或者25元、35元就能去看一场电影，但今年起步就是35元，好一点儿像3D或者巨幕、IMAX等动辄都是40、50、60甚至超过100元的都有。如今票价被普遍调低了10元，之前嫌贵的观众可能会去贡献电影票，但热度没有了，这样进院刷电影的观众不会多。”罗天文认为《流浪地球》未必能超《战狼2》，虽然延期但是后劲不大，排片率和上座率会逐渐降低，“去年火爆的《红海行动》也延期了，2月16日上映，5月2日下档，总票房36.48亿元；2016年的《美人鱼》则在当年2月8日上映，6月8日下档，足足上映了4个月，总票房33.9亿元。而如今，《流浪地球》上映日期已经过半，放映进入后半程电影的票房开始出现疲软，已经远不及此前强势的表现，目前看来就是能收多少票房收多少了。”采写/新京报记者 滕朝 周慧晓婉(责编：kita)
 negative
﻿#2019年02月25日 09:53 #《流浪地球》 口碑高涨主创北美路演 海外华人祝福中国科幻《流浪地球》自上映以来，凭借高口碑获得社会各界和广大观众的认可和鼓励，电影进入映后第18日，口碑持续发酵，同时截止2月23日12时，影片票房累计突破42亿，成绩喜人。同时，电影《流浪地球》在海外票房突破2600万人民币。为感谢海外观众对电影的喜爱和支持，美国时间2月22日《流浪地球》郭帆导演携制片龚格尔，主演李光洁正式开启北美路演第一站洛杉矶站，与海外观众交流互动。影片仍在持续热映中，让我们一同助力中国科幻！    洛杉矶路演气氛热烈 制片人龚格尔：中国人独特观念与思想是走向世界的优势美国当地时间2月22日下午13时，电影《流浪地球》正式开启北美首站洛杉矶路演。导演郭帆，制片人龚格尔以及主演李光洁空降影城，与观众近距离交流。电影《流浪地球》放映结束后，影厅响起经久不息的掌声，现场海外华人观众齐呼 “好看”，让各位主创在大洋彼岸感受到十足的温暖。在谈到创作《流浪地球》的经过时，导演郭帆表示：“曾经看了不少好莱坞科幻电影，从中学习到很多。感谢这些优秀的作品给了我启发，在创作‘小破球’的过程中得到了许多帮助。”现场观众向主创提出“什么是影片《流浪地球》独特的优势”时，制片人龚格尔认为：“我们中国人独特的观念与思想是走向世界的优势，这些中国人特有的文化理念应该体现在文化作品之中。”电影《流浪地球》中王磊的扮演者李光洁则受到观众齐呼“太帅了”，李光洁高兴的表示：“《流浪地球》能在北美上映，得益于所有观众们的喜爱与支持。如今站在洛杉矶路演的现场，千言万语汇成一句‘谢谢大家’。”据悉，电影《流浪地球》在中国以外地区引起观众的共鸣，美国流媒体视频巨头奈飞公司（Netflix）签约中国科幻电影《流浪地球》，并将影片翻译成28种语言，面向全球190个国家地区的观众播放。    映后精彩互动 华人观众：片中对“家”的情感勾起了思乡情洛杉矶路演现场座无虚席，许多华人观众慕名而来，一睹中国科幻电影风采。在影片放映过程中，许多观众被电影情节所打动而潸然泪下。一位科幻迷表示：“作为在海外的大刘原著粉，今天我特别自豪与激动，从影片中我看到了中国电影工业的飞速发展，我们也有能力拍好我们自己的科幻故事了。”同时，她还认为影片中的中国人特有的乡土情怀非常动人，她表示：“‘小破球’给中国科幻电影开了个好头，希望能有越来越多的作品走出国门。”除了海外学子外，也有当地定居数十年的华人观众表示：“电影中对‘家’的情感让我几度落泪，勾起了我的思乡情，让我特别想念家中父母，借这个机会祝福他们一切都好。”电影《流浪地球》中除了中国人对“家”的情感以及超燃的视觉效果外，许多观众表示，影片的宏大视野也是电影的独特之处，他们认为：“《流浪地球》展现了一种人类命运共同体的精神，这是最棒的一点。”电影《流浪地球》接下来还会前往纽约，与当地观众见面交流，让我们拭目以待。    电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年02月26日 10:38 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》北美路演完美收官 郭帆导演：文化的启迪没有界限北美时间2月24日《流浪地球》郭帆导演携制片人龚格尔来到北美路演第二站纽约站，与海外观众分享和交流幕后故事，当天路演现场气氛热烈，观众纷纷表示影片震撼人心，并为中国科幻感到骄傲。截至2月25日16时，电影《流浪地球》票房累计突破43亿。《流浪地球》自上映以来在全国乃至全球掀起了一股超燃的“中国科幻”风！不仅有国内媒体盖章点赞，新华社评论影片或开启中国科幻电影元年！更有纽约时报、金融时报、News18在内的多国媒体发文评价，认为中国电影产业终于加入太空竞赛，而且在影片中看到了异于西方大片的价值观！目前影片仍在持续热映中，让我们一同助力中国科幻！纽约路演掌声不断 郭帆导演：希望在孩子心中种下想象力的种子北美时间2月22日，电影《流浪地球》正式开启北美路演，首站在洛杉矶便受到了观众的热烈欢迎。24日，导演郭帆、制片人龚格尔又来到了第二站纽约，与观众分享影片拍摄故事。路演现场观众不时爆发出阵阵掌声，让主创感受到巨大的热情。在谈到拍摄影片的意义时，郭帆导演分享到：“文化的启迪是无界限的，因为《终结者2》，我立志要拍科幻片，希望《流浪地球》也能在更多的孩子心中种下想象力的种子。”在之前的采访中郭帆导演就曾表示自己的偶像是詹姆斯·卡梅隆，也是因为“卡神”的作品让他从小爱上了科幻。此前，郭帆导演曾上演“实力追星”，不仅讲述《流浪地球》诞生故事的微博被“卡神”转发，并获祝福。他更是在“卡神”来华时，与其进行了近距离交流互动。他虚心向卡梅隆讨教中国科幻电影如何达到全球视野的问题，“卡神”也认真回复道：“民族的就是世界的，中国电影应该从中汲取营养，同时应该有文化自信，这是最重要的一点。”在路演现场，许多观众热情分享自己的激动心情，有观众表示：“影片不仅刷新了中国电影工业的水准，还极大程度地展现了我们的文化特色，很有亲切感。”还有观众感动地说：“亲人与亲人之间的那种呼唤与爱令人落泪，不论身在何处，家人永远是最大的牵挂。”对此制片人龚格尔表示：“希望能有更多人通过《流浪地球》了解并爱上科幻，感受它的独特魅力，也希望能够让大家爱上中国科幻，感受到中国式的情感和温度。”路演现场金句连连  华人观众称中国科幻令人自豪纽约路演现场气氛火热，一位专程来纽约参加映后见面的原著粉表示：“看完影片我很激动，看到书中的场景出现在银幕上，这一趟值了！”许多华人观众都表示非常自豪和骄傲：“听到影片要在北美上映的消息时很激动，可以在海外的影院看我们自己的科幻电影了！”还有观众直言：“从《流浪地球》开始，我们的科幻希望会接力下去，在越来越多的本土作品中呈现，变得越来越好。”路演现场还有两位很特别的观众。一位头发花白的美国老人聚精会神地看完了影片，他分享自己的感受：“虽然这是中国的科幻故事，但在里面我看到了全世界的人们一起并肩作战，这令我很感动。”现场还有一位小朋友，他告诉大家：“这个故事跟我之前看的科幻故事都不一样，等我长大了，我也想当一个科幻小说作家，写我们的科幻故事。”电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年02月26日 17:02 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #郭帆谈《流浪地球》票房成功：因为观众宽容新浪娱乐讯 据港媒报道，郭帆导演近日在美国曼哈顿举办见面会时谈到《流浪地球》的票房成功，称虽然影片取得成功，但主要是因为观众宽容，中国科幻电影和好莱坞仍有很大差距。他也说，该片主要受众是中国观众，在北美上映不代表“走出去”。他说，中国科幻电影在制作上与好莱坞仍有25年到30年的差距，跟顶级科幻片导演诺兰和卡梅隆相比恐怕有100年的差距。但郭帆也补充道，能写出《西游记》的中国人从来不缺想像力，拍摄科幻电影缺乏的是制作电影的技术和经验。另外，郭帆也表示，《流浪地球》只是中国科幻电影发展的开始，因此电影的受众主要还是中国观众，在北美上映并不代表“走出去”。他说，现在的科幻片和国家对应的，只有国家的航天工业够强大，拍出的科幻片才能更被观众信任，等到中国的电影工业不断提升后，做出全球视角的科幻电影，那时才能称得上中国科幻片走向世界。最后，他还透露希望刘慈欣能继续授予版权，这样未来就可能会推出《流浪地球》系列电影。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年02月27日 01:55 #《流浪地球》上焦点访谈 主创揭秘幕后制作过程（原标题：火，是有道理的！ 主创揭秘《流浪地球》幕后制作过程）今年春节，有个国产电影非常火，这是一部科幻片，讲的是太阳系面临毁灭，人类为了生存，要带着地球去流浪，花2500年时间在宇宙中重新找一个星系定居，可是在途经木星的时候，却遭遇了生死险情，最后通过全人类的齐心协力和英雄的自我牺牲，成功闯关，继续漫漫征程。这部电影就是《流浪地球》。它被认为是中国第一部真正意义上的科幻大片。按说，从春节上映到现在，已经过去20多天了，早就过了火热期，但它的热度一直不减。《流浪地球》为什么会这么火呢？从2月5日大年初一上映到现在，已经20多天的时间，但是，在多家电影院，《流浪地球》依然在热映。在采访中记者也看到，大多数观众都因为电影的口碑而来，甚至有不少人都是二刷乃至三刷。不仅仅是成年人，这部电影也吸引了众多的儿童观众。据家长介绍，根据学校要求，寒假要做集体社会活动，活动形式不限，但是要有意义，最后，孩子们选择了一起看《流浪地球》。不仅是国内，在美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国外市场，《流浪地球》也很受关注。AMC院线是纽约曼哈顿地区最大的影院联盟，工作人员告诉记者，从2月初上映以来，《流浪地球》表现一直不俗。AMCVILLAGE 7 影院值班经理安德鲁·迪亚斯说：“这个影片票房很不错，每天都有很多观众，我们这个影院是院线里最大的之一，所以这个片子真的挺火。”目前，在多个电影类网站的评分中，《流浪地球》都占据了同期电影评分之首。截止到2月26日，在春节档一系列大片的夹击下，流浪地球的票房达到了43.91亿元。由于电影还在继续放映，这个数字还在不断攀升。业内人士指出，“创新”是流浪地球“火”起来的根本原因。中国一直缺少真正的科幻类电影，《流浪地球》改编自著名科幻作家刘慈欣的作品，可以说是第一部中国自己的科幻大片。不仅如此，地球末日来临，人类该怎么办，是很多科幻电影的主题，但是，区别于此前国外科幻大片中的故事中，人类选择放弃地球，搭乘飞船飞向外太空，《流浪地球》第一次给故事设置了全新的背景，那就是，通过1万个行星发动机把地球推离太阳系，在空间站的引领下，人类带着流浪的地球一起寻找新家园。编剧汪海林说：“带着地球去流浪大概念是一流的，这个一般编剧想不出来，这是伟大的思路或者是伟大的创意，有一种说法是极度浪漫，其实更重要是扎根于本土文化。”《流浪地球》导演郭帆说：“它又不是简单的、物理的一块石头，它是我们的家，这个空间里面有你的爱，有你的恨。”《流浪地球》原著作者刘慈欣说：“中国的文化中的许多很深的东西，比如像我们对家园、对故土的眷恋，我们的那种以中国哲学的那种生活方式，可能都会在我们的科幻大片中所表现。”《流浪地球》还有着创新的英雄形象设定。地球在流浪中，遭遇了即将与木星相撞解体的危机。为了应对这一危机，全球成立了联合指挥政府。最后关头，推动撞针，集中发动机的火焰，去点燃木星，成为避免地球毁灭的唯一可能性。但是，要完成这个任务，单靠一个人，乃至一个小分队的力量却远远不够，而是必须通过强大的集体合力。危难之时，由平民和专业军人组织的中国救援小分队，发起了对全球人的召唤。退休记者罗伯特·罗宾逊说：“形势越来越严峻，灾难来临，要求我们每一个人都成为英雄。”美国观众里克·埃伯特说：“这是非常新的一个概念，所有国家的所有人，立刻同心协力地工作，这是非常有力的，我喜欢这个情节。”《流浪地球》最能打动人心的地方，还在于创新地做了一个不再是非黑即白的矛盾设计。在电影中，经过强大计算和分析，得出地球已经无法逃避被毁灭的结论后，指挥者通过具有超级智能的人工智能系统moss，向空间站下达放弃地球带着人类基因寻找新的家园的命令，但是，空间站里由演员吴京饰演的中国军人刘培强，却无法割舍有自己亲人和众多人类的地球。空间站该怎么办？这个矛盾，引起了观众特别是儿童观众强烈的情感共鸣。一位小观众说：“没有人类的文明是没有意义的，所以我觉得还是吴京的选择更正确一些。”深沉的人类命运共同体情怀和英雄的自我牺牲精神，引发了观众强烈的共鸣。不仅仅是讲述了一个好故事，从制作层面来看，《流浪地球》也堪称一部良心之作。作为一部科幻大片，在里面，观众第一次看到了很多前所未有的场景。中国电影资料馆电影文化研究室副主任左横认为：“看到了外太空，看到了灾难之后的地球，我看到了我没有办法想象的地球行星发动机，看到了未来这种驾驶的技术，这一切在普通观众的心里面他自然会判断说这个里面是有诚意的，你会用尽创作者的心思，让我看到一些来自未来的景观。”为了真实显示这些前所未有的场景，节目组做了3000多张概念设计图，8000张分镜头画稿，制作了10000多件道具，还制作了10万延展平米的实景搭建。运载车、地下城、空间站、发动机等等，这些前所未有的东西，细节都非常精致，乃至空间站里每一块显示屏上的动画，都是真实设置的。不仅是大场景，地球即将毁灭的危机下，人大都是在极端环境之下活动，为了最佳的效果，《流浪地球》在拍摄时，演员们的戏服是特制的盔甲，沉重而且密闭不透气，这些都构成了不小的挑战。为了表现科幻电影的炫酷，《流浪地球》中还创新地大量运用特技，全片2003个特技镜头，每一个，主创人员都是反复打磨。导演郭帆介绍，其中一个上海局部坍塌的镜头，改了251版。清华大学影视传播研究中心主任尹鸿认为，《流浪地球》的工业制作标准，包括影片节奏的处理上，已经跟好莱坞大型科幻电影非常接近了。秉持“创新”通过大制作，讲述大故事、彰显大情怀，《流浪地球》大获成功。《流浪地球》的科幻热，还带动了科学热。在中国科技馆，《流浪地球》已经被收藏为首部科幻影片，现在，每周在这里，都会举行解密《流浪地球》里面科学知识的大讲堂。中国科技馆馆长殷皓表示：“我们要把电影当中涉及到的一些科学知识，给公众和孩子讲清楚，比如说AI技术，比如说我们的无人机，比如说汽车无人驾驶。”同时，在业内看来，《流浪地球》的火爆，对下一步中国科幻电影的发展，也至关重要。《流浪地球》原著作者刘慈欣说：“它很好地建立了一个各方面对中国科幻、高成本科幻电影的信任。”中影集团董事长喇培康认为：“《流浪地球》成功以后，我想会有很多的出品公司、电影制片公司、编剧和导演去投身到科幻电影，乃至于重工业电影的拍摄制作当中去。随着时间的推移，我想中国观众肯定会在本土市场，看到越来越多优秀的重工业、硬科幻电影的出现。”长期以来，科幻片被认为是中国电影的短板，有过的一些尝试，不是制作太粗糙就是故事太拙劣。《流浪地球》却用比较成熟的制作手段讲述了一个好故事，这个故事有着恢弘的想象力，却又具备了中国文化的内核，既能唤起中国人情感上的共鸣，也能让老外觉得好看。所以，它能赢得口碑和票房的双丰收，并不偶然。《流浪地球》的成功也证明，中国并不是拍不出科幻大片，关键在于怎么找对方向、精益求精把它拍好；也不是讲不了故事，而在于怎么去精心打磨，讲好一个故事。
 neural
﻿#2019年03月01日 09:44 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #章子怡谈《流浪地球》:希望年轻导演创作上更大胆新浪娱乐讯 2月27-28日，全国电影工作座谈会在北京召开，章子怡[微博]参加了会议。她希望看到更多年轻导演创作出类似电影《流浪地球》这样的电影，在创作上更大胆制作出更多现实题材的作品。谈到“天价片酬”与“流量论”，她希望每个人都专注在业务上，分清主次。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年03月01日 10:45 #《流浪地球》发布视效特辑 郭帆：我希望让观众看到我们的成长《流浪地球》自2月5日上映以来，就广获观众好评，它气势恢弘的末日场景与细腻动人的真挚情感一直是观众热议的焦点，截止2月28日《流浪地球》上映23天，票房累计44.5亿。3月1日电影《流浪地球》发布视效特辑，从震撼场景入手，从零开始一步步还原特效画面，揭秘《流浪地球》的特效完成过程。    从世界观落实科幻本土化 细分场景尽显电影工业水准“我们电影中的世界是发生在大概五六十年以后的世界。”开篇的第一句，导演便点出了《流浪地球》的世界观架构。除去原著的基本设定外，电影《流浪地球》中的世界距离现在并不是很远，在电影中不管是科技还是生活都是尽量地贴近现在，让人有真实感。即使一些前所未见的场景，包括地下城、冰封地表、发动机等也更加地贴近现实生活，让人更加地感同身受，更加认同这个故事。为了更好地完成特效部分，电影《流浪地球》将特效场景分成了几个板块，分别是地下城部分、地表部分、发动机部分、太空部分，针对每个板块分别采取不同的设计处理。在地下城部分尽量地还原现实生活，几乎与现在相差无几。地表部分，因为大部分地表都是被冰封，所以大部分地名都采取真实的地名，同时采用当下的城市建筑与大家产生情感勾连。而在太空场景中，则与其他部分拉开差距，尽量展现未来的科技部分，让太空场景提供给大众常识中科幻片的质感，提高电影科幻片气质。这样的划分有助于特效制作的规范化，同样模块式的管理正是电影工业水平的体现。    中国科幻电影正在起步 不断尝试才能交出满意的答卷电影《流浪地球》中许多场景、奇观比如发动机、经过木星时的地球等，在现实生活中几乎很难看见，那这些场景的呈现就需要特效团队和美术团队根据科学规律，不停的尝试、不停地改进，直到最终完成，在采访中导演郭帆也曾经提到：“有许多特效镜头修改次数突破了一百次，有个镜头甚至修改了249次才最后完成，差一次就250了。”虽然导演采访时回答的比较轻松幽默，但修改次数却真实的体现了特效团队的辛苦，正是因为有这些辛苦的过程，特效团队才能对观众交出《流浪地球》这份让人满意的答卷。“我希望你们能够看到，一个咿呀学语的孩子，慢慢地成长”这是郭帆导演在视效特辑最后提到的话语。就像中国科幻电影一样，视效特辑展现的是《流浪地球》制作过程中的摸索，是一个摇篮中的孩子从零开始地成长过程。中国科幻电影之路才刚刚开始，《流浪地球》也仅仅是个起点，大家一起进步成长，期待中国科幻电影出现更多更好的作品。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年03月02日 00:17 #环球时报 #环球时报 #300个座位只卖出7张票 《流浪地球》香港上映遇冷（来源：环球时报）据环球时报报道，以旺角百老汇影院为例，2月28日晚上9时50分场次的《流浪地球》，开场前1个小时近300个座位只卖出去7张票。香港有40多家影院排片，票价从60到120港元不等。以旺角百老汇影院为例，2月28日晚上9时50分场次的《流浪地球》，开场前1个小时近300个座位只卖出去7张票。同一时间段，位于西九龙的嘉禾天空影院，176个座位还剩155个。票房如此惨淡，要归结于滞后内地23天的上映档期吗？在同为华语地区的中国港台电影市场，为何内地影片上映时间如此推后？香港影院有取舍很长时间以来，像《流浪地球》这样的内地现象级爆款电影，常常无缘香港银幕，这与当地经济有关。香港新闻网分析称，过去10多年，香港商铺租金只升不降，截至2018年12月，香港电影院仅剩下57家。因此当港产片、内地片及好莱坞大片扎堆上映时，香港院线必须做出取舍，一般会优先选择商业电影及好莱坞大片。以《流浪地球》上映的今年春节档为例，香港市场前有周星驰的《新喜剧之王》和港人至爱的犯罪片《廉政风云》，后有好莱坞大片《阿丽塔：战斗天使》。《流浪地球》的科幻题材港人最初并不青睐，不过因有吴孟达出演，一些港媒对该片前景表示乐观。文化差异也不能不提。香港影评人梁鹏飞曾透露，如今在香港能取得高票房的电影有两种：一是符合当地年轻人口味的新港片，如《低俗喜剧》；另一种则是由老牌港星压阵的警匪片，如《寒战》《扫毒》，“它们讲的都是香港人身边的故事，是纯正的港片”。反观内地电影或两地合拍片，往往在香港“水土不服”。以2017年7月在内地上映的《战狼2》为例，该片在北美、澳大利亚和新加坡同期上映，在香港上映时间却拖到当年9月。《流浪地球》目前并未登陆台湾院线。根据台湾“陆片配额制”相关规定，台湾每年只引进10部大陆影片，且全靠抽签。自2014年起，只要获得戛纳、威尼斯、柏林和奥斯卡竞赛单元奖项，或台湾金马奖最佳剧情片及最佳导演奖，可以不受“每年10部”的限制，直接上映。“抽签”规则造成许多口碑票房俱佳的大陆影片“无缘”及时在台湾上映。2015年1月，台湾“文化部”举行“进口配额抽签”，36部符合资格的大陆影片争夺仅有的10个名额。最终，《一个勺子》《寻龙诀》《亲爱的》和《有一个地方只有我们知道》等幸运中签。2017年，抽签获准在台湾上映的10部电影中，《狼图腾》《老炮儿》《失孤》和《港囧》都是早在2015年就在大陆上映的影片。2017年11月，《英雄本色4》《镜像人·明日青春》《七月与安生》和《记忆大师》等被抽中获准在2018年放映，《战狼2》因排在第59顺位无法在岛内上映。2018年11月，71部大陆影片参与抽签，抽中配额的为《给19岁的我自己》《神探蒲松龄》《情圣2》和《唐人街探案2》等。张艺谋的《影》2017年排在第11顺位本来无缘上映，后来因《镜像人·明日青春》放弃名额，才顺利递补。台湾中时电子报特别提及，不少提名金马的佳片都未中签，包括《江湖儿女》抽到33号，《地球最后的夜晚》抽到37号，《你好，之华》抽到第43号，均无法在台上映。比较可惜的是2017年入围金马奖的《妖猫传》，连续两年抽签未果。等得太久，票房少得可怜有岛内评论称，台湾对大陆电影限额，一来是担心其在台湾造成票房排挤效应，二来是担心对岸搞“统战”。反观大陆，影视产业已对台湾全面开放。有幸在岛内上映的大陆影片，票房也基本少得可怜。《我不是潘金莲》在台湾票房为128万新台币（1新台币约合0.22元人民币），《乘风破浪》为162万新台币，最惨的《港囧》只有4300元新台币。《旺报》分析称，主要原因在于上映时效性差、观众不理解内容以及营销难做等。想看的台湾观众大多已通过网络渠道看过，少部分人则期待有线电视台选播。以姜文执导的《让子弹飞》为例，台北票房不到百万元新台币，但在纬来电影台首播时收视率颇高。
 neural
﻿#2019年03月02日 15:46 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》导演回应香港上映遇冷：继续向前冲新浪娱乐讯 3月2日，导演郭帆在微博发文回应“流浪地球香港上映遇冷”一事，表示：“通身是口挂虚空，不管东西南北风。一等与渠谈般若，滴丁东了滴丁东。小破球，继续向前冲！”据悉，近日有媒体报道称电影《流浪地球》中国香港上映，某家电影院开场前1小时近300个座位只卖出去7张票，随即引起热议。(责编：小珂)
 positive
﻿#2019年03月04日 00:06 #中国科幻承载梦想起航，期待市场出现更多《流浪地球》《流浪地球》从2月5日上映以来，凭借其气势磅礴的特效场面与动人父子情获得大众的喜爱与支持，截止3月3日，中国电影票房突破45亿，海外票房接近4500万人民币，成绩喜人。3月4日《流浪地球》发布北美路演特辑，为北美路演之旅画上一个圆满的句号。    此次北美路演之旅于北美时间2月22日开启在洛杉矶开启，2月24日于纽约结束，导演郭帆、制片人龚格尔、主演李光洁参与。路演途中观众反响热烈，纷纷表达了对电影《流浪地球》的喜爱，“感谢主创圆我的梦”、“这是中国科幻电影非常大的突破”、“这是一部非常了不起的电影”等评价常常出现在观众口中。  在北美路演的过程中，海外观众向导演郭帆提出了一个问题：“在创作电影的过程中，遇到了哪些挑战？”郭帆导演表示：“中国科幻到底是什么？这是最难的一个点。”他在创作电影《流浪地球》的过程中一直在摸索与思考这个问题，当然最后他在电影《流浪地球》中给出了自己对中国科幻的理解，那就是深深烙印在中国人记忆中的、中国科幻也离不开的“家”。“‘家’是脚下的路，‘家’是前行的灯”路演特辑中的两句话诠释出中国人对家的理解，也是电影《流浪地球》对“家”的表达。同时郭帆导演表示：“只要观众喜欢，我们就会一直往下做。”现场观众也大声回应：“喜欢！”让我们一起期待《流浪地球》后续作品的出现，也希望电影《流浪地球》成为一块敲门砖，启发市场涌现更多优秀的中国科幻电影。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年03月04日 14:32 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #流浪地球再次登上试卷 网友喊话导演：请答题！新浪娱乐讯 有网友晒出地理试卷，试卷中有五道题是以《流浪地球》为背景所出，网友@导演郭帆[微博]请他答题，3月4日下午，郭帆转发笑称“还挺难的”，随后，电影流浪地球官博也转发该微博调侃道：不好意思导演，小球儿也帮不了您。十分有趣，网友也纷纷调侃：球球你自己的问题你都不会吗？(责编：麦子七)
 positive
﻿#2019年03月04日 17:18 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #冯远征谈《流浪地球》：别盲目跟风拍“xx地球”来源：中国电影报道3月4日，全国政协十三届二次会议小组会议在京举行。全国政协委员冯远征在会议休息间隙，聊到了今年春节档的黑马影片《流浪地球》，他认为这部电影的走红，让人看到了中国科幻电影的希望，但还应避免盲目跟风拍“富贵的地球”，要站在创新、科学的基础上举一反三再创佳作。(责编：隐)
 neural
﻿#2019年03月04日 17:28 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #中影：预计《流浪地球》收益为2.7到2.8亿元新浪娱乐讯 中国电影股份有限公司3月5日发布公告，该公司主导投资出品和发行的电影《流浪地球》截至3月3日24时，影片在中国大陆地区上映27日的累计票房收入（含服务费）约为45.42亿元。截至3月3日，公司预计来源于该影片的收益为2.7亿元-2.8亿元。关于电影《流浪地球》票房的进展公告公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。中国电影股份有限公司（以下简称“公司”）主导投资出品和发行的电影《流浪地球》（以下简称“影片”）已于2019年2月5日起公映。据初步统计，截至2019年3月3日24时，影片在中国大陆地区上映27日的累计票房收入（含服务费）约为人民币454，160.12万元（最终结算数据可能略有误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。海外地区的累计票房尚在统计中。根据《上海证券交易所上市公司行业信息披露指引第二十六号-影视》的有关规定，现就有关事项说明如下：截至2019年3月3日，公司预计来源于该影片的收益为27，000万元-28，000万元。影片在中国大陆地区的票房收入以各地电影院线正式确认的结算单为准，最终结算数据与当前预估可能略有差异。上述影片收益与公司最终可确认的财务收入可能存在差异，请广大投资者注意投资风险。公司就该影片取得的财务收入将按照公司与其他合作方签署的相关协议约定进行计算。公司将根据上海证券交易所的相关规定，在定期报告中披露影片在报告期内的相关财务数据。特此公告。中国电影股份有限公司董事会2019年3月5日(责编：小万)
 positive
﻿#2019年03月04日 17:45 #流浪地球海外票房近4500万！导演透露可能拍续集来源：猫眼电影《流浪地球》从2月5日上映以来，凭借其气势磅礴的特效场面与动人父子情获得大众的喜爱与支持，截止3月3日，中国电影票房突破45亿，海外票房接近4500万人民币，成绩喜人。3月4日《流浪地球》发布北美路演特辑，为北美路演之旅画上一个圆满的句号。从特辑中可以看出来，北美观众在看完电影之后的反响极为强烈。有的观众表示可以在《流浪地球》之中看到一种人文关怀。也有观众震惊于电影的特效和剧情发展，表示这是中国科幻的巨大突破。有观众问到：拍这个电影遇到的最大的挑战是什么？导演郭帆表示：最大的难点是搞清楚中国科幻到底是什么。特辑最后，导演还说：“观众喜欢的话，我们会继续做下去。”有网友就表示这难道是可以期待续作的意思吗？不过无论《流浪地球》有没有续作，中国科幻电影是会不断发展的，这是毋庸置疑的！(责编：隐)
 positive
﻿#2019年03月05日 22:23 #环球网 #环球网 #贾樟柯评流浪地球：电影飞速发展证明国力的增长原标题：贾樟柯[微博]也谈《流浪地球》今天（5日）下午，全国人大代表、导演贾樟柯接受多家媒体记者采访，就热议电影《流浪地球》发表看法，以下为问答实录。记者：《流浪地球》成了现象级作品，不知道您有没有关注过这个影片？贾樟柯：有关注。因为它的观看人次已经超[微博]过了一亿人，我觉得《流浪地球》确实也是中国非常重要的一个电影现象。我觉得评论家把它称为“中国科幻元年”是有道理的，除了获得观众的追捧之外，更主要的是中国电影的多元化确实在扩展。过去科幻题材也不是没有，但都没有这么好的制作，没有获得这么多观众的拥戴。《流浪地球》的叙事水平、制作水平、特效水平都提升了很多，当然我觉得它跟文学也有关，跟刘慈欣[微博]老师本身的文学质量有关。所以电影它一定是一个综合国力、实力的体现，我们的制作水平，小到一个道具、特效，还有大的电影创意，都来自文学的支持。我觉得中国电影的飞速发展也能够某种角度证明中国国力的增长。来源：环球网全国两会上会记者/张胜男
 positive
﻿#2019年03月06日 19:32 #中国新闻网 #中国新闻网 #《流浪地球》视效团队:中国视效行业还是"小朋友"“大火”科幻电影背后“清醒”的视效团队：中国视效行业还是“小朋友”中新社成都3月6日电 （岳依桐）“中国视效行业现在还是一个‘小朋友’。”作为中国科幻电影《流浪地球》视觉特效的制作公司之一，中国本土企业MORE VFX创始人兼CEO徐建6日在四川成都接受采访时如是说。截至3月5日，“大火”的科幻电影《流浪地球》累计票房已突破45亿元（人民币，下同），升至中国电影票房总榜第二名。影片中恢弘壮丽又真实细腻的特效震撼了无数观众。全片共2003个特效镜头，MORE VFX承接了800余个。电影的火爆改变了中国观众对本国特效水准的认识，不少观众甚至给出了“和世界顶级科幻巨制无甚差异”的评价。对此，在视效行业打拼了10年的徐建说，尽管收获肯定值得高兴，但其实中国各大视效公司都很清醒。“视效在西方已有40余年的发展历史，而中国视效行业开始集中发力不过短短十年。”徐建表示，中国在硬表面环境类和自然天气类视效制作方面，“好像稍微摸到一点好莱坞的边了”，但在生物特效等方面仍有很长的路要走。中国传媒大学戏剧影视学院教授游飞接受记者电话采访时认为，《流浪地球》第一次让视效成为中国科幻电影中最具看点的特征之一。“从这部电影本身和观众的反馈，我们看到了某种希望。”但游飞也表示，不能因为一部作品的成功而自满，实际上目前中国视效还处于非常初级的阶段，大部分东西基于模仿。“虽然与西方存在差距，但也给了中国视效行业更强劲的发展动力。”他认为，中国视效行业不缺市场和人才，最大的问题是人文精神的欠缺。如何将文化、精神、创造能力与作品进行融合，是中国视效国际化进程中的关键。继2018年在成都市高新区成立首家分公司后，MORE VFX正计划在成都建立千人制作基地，并将其打造为培养视效人才以及承接各类视效业务的“阵地”。徐建告诉记者，视效行业集创意密集型、艺术密集型、科技密集型等特质于一身，是一个正飞速成长的行业，需要时间和耐心继续沉淀。承认差距存在的同时，徐建也很乐观。他说，近年来中国本土视效企业的发展速度不可小觑。几年前，中国视效行业超过80%的市场份额都被外资企业拿下，如今本土企业已逐渐占据半壁江山。除了电影视效以外，中国本土视效企业还在不断拓宽发展路径。徐建表示，电视剧、游戏、会展、动画等有视效需求的领域都是可进入、可发展的。“2018年中国电影总票房突破600亿元，其中分到视效的部分并不多，而中国视效产业的价值远不止于此。”（完）
 positive
﻿#2019年03月08日 08:12 #新浪网 #若兹传播 #助力《流浪地球》票房口碑双爆，4DX影厅再掀3月观影狂潮  作为燃爆春节档的国产科幻大片，《流浪地球》上映25天，收获44亿票房，逼近45亿，成为中国影史票房第二的影片，同时，稳居春节档影片口碑榜首，猫眼观众评分9.3，豆瓣电影专业评分7.9，可谓是票房口碑双丰收。《流浪地球》也一举成为4DX影厅有史以来春节档票房最高的影片。  开年科幻佳片《流浪地球》票房超越《战狼2》，4DX影史票房最高影片诞生《流浪地球》为中国影史添上浓墨重彩的一笔，其强大的影片热度让4DX影厅也获得了十分可观的收益成绩。《流浪地球》一举成为了4DX影厅有史以来春节档票房最高的影片，《流浪地球》在4DX影厅上座率高于影城平均上座率和全国平均上座率，平均每个座位的观影人次较上年提升了12.5%。截至2月25日，4DX影厅《流浪地球》票房和人次更是已经超越《战狼2》成为4DX影史票房最高的影片。因其出色强大的特效、逼真的场景、紧扣人心的剧情，《流浪地球》被称赞为“绝对是一部里程碑式的电影”。而电影主打的科幻特效风格与4DX影厅更是十分契合，无垠宇宙尽收眼底，加倍观影体验犹如漫步其中，灵动座椅带你体验太空炫富感，火箭升腾。同时通过喷水、刮风、下雪、闪电、气味等超过20种的环境特效，更能身临其境地感受大自然的愤怒，感受地球遭受危机的千钧一发，感受人类无限强大的力量。众多网友在4DX影厅观看《流浪地球》后，在社交平台上纷纷夸赞4DX特效，“座位前后的摇摆和振动真的是让人身临其境”、“在4DX动感座椅的加持下飙车戏high到不行”、“4DX超好玩”。  动感座椅与环境特效带来全方位沉浸式体验，4DX再掀3月观影狂潮《流浪地球》率先打响中国科幻电影的第一战，并随着电影制作的进步和影迷的成长，这种越来越具强烈电影风格的类型片将逐渐成为观众的首选 。4DX影厅这种全新的观影形式，也将从视听各个方面刺激观众，为观众带去更沉浸式的观影体验，这也正是在2019春节档电影票补减少、票价普遍上涨的环境下，4DX影厅上座率仍能较2018年有所提高的重要原因。也正因此，4DX影厅给影院带来了更多的收入，为影院总体收入贡献了一份自己的力量。三月将至，一大波好莱坞大片即将席卷而来，4DX也将继续深耕续作，2月22日全国4DX影厅上映的《阿丽塔：战斗天使》上映7天，已经取得将近6亿票房的好成绩，4DX影厅动感特效零延迟发动，身体跟随阿丽塔左右晃动，彷佛置身于那个激烈的战斗世界。3月1日4DX影厅上映的《驯龙高手3》，一场极致的4DX沉浸式探秘之旅等着你。最让影迷和观众期待的《惊奇队长》今日上映！ScreenX三面屏可让观众身临其境感受串联了“漫威电影宇宙”的惊奇队长除灭霸、救世界的英雄能力，同时还有《波西米亚狂想曲》《我的英雄学院》《乐高大电影》《小飞象》等超级好片都将在全国4DX影厅上映，相信势必能掀起另一波4DX影厅观影狂潮。  关于CJ 4DPLEXCJ 4DPLEX是全球领先的新一代影院技术公司，总部位于首尔，在洛杉矶和北京设有国际办事处。该公司为全球影院制作了沉浸式电影技术，包括4DX影厅、ScreenX和4DX影厅with ScreenX，供消费者享受前所未有的电影体验。4DX影厅通过座椅震动、喷水、刮风、下雪、闪电、气味等其它能够加强屏幕视觉效果的特效，为观众提供身临其境的特效观影体验。每个4DX影厅影厅都采用动感座椅，配有超过20种同步特效，由熟练的编辑人员进行优化，创造出超越视听的全感官沉浸式体验。ScreenX是在全球影院中运用的多面投影放映技术，呈现CJ 4DPLEX中最具视觉沉浸感的影院体验。ScreenX可以使电影观众通过其专利系统来体验电影，将画面投射到影院的银幕和两侧墙壁，创建了一个无与伦比的沉浸式、全景、270°的观影环境，使观影感受超越银幕界限。ScreenX还可以为大家呈现电影故事片和映前广告。“4DX影厅with ScreenX”融合厅作为CJ 4DPLEX开发的前沿观影模式，是公认的顶级院线体验技术之一。融合厅将以卓越的动感特效技术4DX影厅与独一无二的270度三面屏幕放映技术ScreenX相结合，从体感及视觉上全方位提升观影沉浸感。
 positive
﻿#2019年03月08日 10:49 #从影像到文字致敬刘慈欣原著 《流浪地球》发布片尾动画特辑《流浪地球》自2月5日上映以来，一直是观众热议的焦点，它的身影甚至多次出现在高中各科试卷中。不仅如此《流浪地球》在票房方面也创下佳绩，截止3月7日，上映31天票房已突破45.5亿。3月8日《流浪地球》发布片尾动画特辑，让电影连接原著小说，向观众展现让人惊艳的片尾动画制作过程，同时还发布了《流浪地球》寻找家园之旅艺术海报。  “导演希望电影在电影结束之后可以回到小说中”《流浪地球》片尾动画的创意总监讲出了这支动画创作初衷。《流浪地球》作为刘慈欣同名小说改编的电影，它的创作过程是从书本到影像的转变过程。电影《流浪地球》片尾将地球逃离太阳系的过程动画化，地球穿梭在文字之间、穿梭在由文字构成的发动机与空间站，展现的是电影从影像回归书本，使得《流浪地球》显得更加地忠实于原著。  “因为这部也是中国本土化科幻电影，希望有我们中国人熟悉的元素。”特辑中这句话为整个片尾动画定了基调。在视频的中国元素方面，设计团队决定将部分文字变为大家熟知的中国传统印刷术——活字印刷。在其他的细节部分，设计团队也做了很多的尝试，如为了呈现纸张在微光中的真实状态，进行了多次实验性的研究和探讨。为了还原金属和纸张的细微结构变化，后期团队参考了大量的实物和图片，在三维的模型上进行了细致的雕刻和切割。为了实现更好的视觉效果，设计团队甚至拍摄了许多模拟太空里高速运动的颗粒，去呈现真实的太空环境。为了在时间紧张的情况下做出优秀的作品，经过多次尝试与试验之后，推翻了原来的制作流程与工作方法，采用了全新的渲染流程。  一个好的片尾动画背后有着一个团队许多人的努力与拼搏，而《流浪地球》的最终呈现也是因为背后有着众多这样的团队。希望《流浪地球》之后有更多优秀的团队参与到中国科幻电影这个领域，为中国科幻电影创造出更多、更好的作品。  电影《流浪地球》还发布了以流浪地球为主题的《流浪地球》寻找家园之旅艺术海报，艺术家在理性与美的对抗中选择了美，整个艺术品由黏土烧制而成，将星空立体化，使其更加梦幻的呈现在我们眼前。将《流浪地球》所包含的核心“冒险一搏，选择希望”用茫茫星空代替，在茫茫星空中流浪的地球，一直在寻找着希望。  电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。
 positive
﻿#2019年03月12日 06:51 #新华社 #新华社 #刘慈欣谈《流浪地球》：科幻电影不能照葫芦画瓢新华社迪拜3月9日电专访：科幻小说让人拥有一个更开放的头脑——访中国科幻作家刘慈欣新华社记者苏小坡“科幻小说把未来的各种可能性排列出来，让我们拥有一个更开放的头脑，能够面对未知世界的各种可能性。”中国科幻作家刘慈欣8日在阿联酋迪拜接受新华社记者专访时说。当天，刘慈欣在迪拜参加阿联酋航空文学节并举行与读者见面交流会，现场座无虚席。随后，他还为大量排队等候的读者一一签名。刘慈欣说，科幻文学作品能引导读者特别是青少年读者对科学产生兴趣，开拓他们的视野，激发他们的想象力和创新精神。青少年读者应该涉猎各类文学作品，去发现自己的兴趣所在。刘慈欣说，他曾经喜爱过列夫·托尔斯泰、阿瑟·克拉克和王蒙的作品。“正是我阅读过的这些作品让我成为今天这个样子。”他表示，中国科幻作品要想获得世界性的影响力，得到外国读者的认可，必须要能讲出属于自己的好故事，把科幻本身不可替代的部分发挥出来，给国外读者不一样的感觉，这样才会有影响力。刘慈欣创作的长篇科幻小说《三体》2015年获得被誉为“科幻界诺贝尔奖”的雨果奖。“《三体》已经被译成近20种语言面世，希望今后能出版阿拉伯语版的《三体》。”刘慈欣说。谈到由他的同名小说改编的电影《流浪地球》近期在国内取得票房成功，刘慈欣认为这主要是电影主创团队努力的结果，自己的作品只是一个背景和起点。他认为，这部电影整体上有出人意料的进步，但跟美国制作的科幻大片仍有一定差距。“作为第一部国产科幻大片很鼓舞人心，进步主要在特效、科幻理念和如何用中国人的情怀讲故事。”刘慈欣说。刘慈欣表示，虽然《流浪地球》取得成功，但不能照葫芦画瓢都走这条大投入、大制作的路，那肯定走不通。他期待未来的中国科幻电影风格多样化，但现实是目前还缺少欧美科幻电影完善的工业体系，缺少包括科幻特效、科幻编剧在内的专业人才等。在被问到科幻是否会因科技发展而没落时，刘慈欣回答，有这个趋势，但科幻电影和科幻文学要分开来看，科幻电影将会有很大发展空间，但科幻文学的前景不明朗，原因比较复杂，但的确存在读者群和创作群都在减少的现象，也缺少有影响力的科幻作品。“科幻小说只是把各种未来的可能性排列出来，至于哪一个会成为事实，这不是科幻作家能够预测的。”刘慈欣说。（完）(责编：kita)
 neural
﻿#2019年03月20日 14:39 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》韩国救援队演员谈拍摄经历:一次奇遇新浪娱乐讯 3月19日，有一位名为“bigchoi1125”的网友在微博分享自己拍摄《流浪地球》时的经历。他表示自己是在《流浪地球》中出演了韩国救援队的崔暻悰，本来拍电影是去帮朋友忙的，没想到最终《流浪地球》最终会取得如此出色的票房成绩。谈到拍摄电影，他表示因为这部电影第一次做了中国高铁的商务舱，回程还经历了高铁停电停在半路的情况，可谓是一次奇遇了。（新娱）以下为“bigchoi1125”发布在微博的全文——善良的人，运气都不会太差亲爱的新浪微博网友，大家好！我是出演《流浪地球》韩国救援队的崔暻悰，朋友都叫我大崔。这几天获得了很多关注，真心非常非常感谢大家。我出生在韩国的江原道，因为学习中文所以来到中国学习，工作，遇到好的女孩结婚，生孩子，工作，过着非常普通的生活。2017年夏天的一个晚上，老婆说让我录个视频帮帮忙，我们俩都刚刚运动回来，有点累，不想动，但是她说，十几秒的视频可以帮助朋友，所以录了。接到电话的时候，我以为是什么玩笑，还说如果有空的话就去吧。结果后来公司安排了出差，我和对方说我恐怕不能参加拍摄了，对方说，车票已经买好，我不去的话剧组没办法安排了。所以我又和老板商量，改了时间。有的网友说，哎呀怎么这么浪费还坐商务舱，其实是因为时间特别紧张，买不到车票，所以去的时候坐了商务舱。我也人生中第一次坐中国高铁的商务舱，感谢剧组，感谢郭导！这几天，总有人问我和我老婆，为什么你们运气这么好呀，我俩聊天以后觉得，可能是善良的人，运气都不会太差吧。本来这个事情就是为了帮助朋友，没有想太多。了解我们的朋友都知道，我和老婆属于热情的类型，有谁需要帮忙都会努力。我也第一次和她见面的时候，因为帮助好朋友们做早饭，让她觉得我还不错ㅋㅋㅋ所以如果你们问我的经验，我只能说，做个好人吧ㅎㅎㅎ。说回拍电影的经历，已经过去一年多了。其实在去的路上我还在想，是不是好人做的有点过分了，当时连剧情导演什么都不知道，只知道在韩国，每年会拍很多电影，但是不是每部电影都能上映的。到了青岛，先去酒店，休息一下，就去了万达影视基地。第一次进去影棚，像一个大车间，有很多工作人员在忙，我们拍摄在一辆车里，有工作人员和我们说下安排，吃饭，化妆。穿衣服是第一个头疼的事情，听说是美国进口的服装，非常重，自己穿不了了。需要工作人员帮忙，我们其中两个人穿。穿的时候就已经告诉我们，尽量少喝水，不然去卫生间麻烦。终于见到导演了，和我想象中不太一样。因为我没有这方面的经验，只能从别的地方看到，有的导演很厉害，拍摄不好会发脾气，所以有点担心自己做不好，让大家麻烦。郭导不是这样的，他很随和，和工作人员都是商量一下，这个怎么弄， 那个怎么弄。和我们介绍剧情也是这样，我们的台词也都是自己商量一下，想想怎么说的。大家商量以后，不开机，先表演几次，觉得可以了，再开始拍摄，三个机位，拍摄不同的人，中间还有车里的道具被晃掉了，重新布置以后再继续拍。我们就这样，晚上8点进去，一直拍到凌晨3点，过了12点，我已经又累，又困，又饿，心想怎么还不行T_T，到底什么时候能结束啊。最后终于导演说可以了，我想赶紧回去睡觉。。。。演员太辛苦，以后再也不干这事了！以上就是拍摄的过程，还有个惊喜/吓，就是回北京的高铁走到一半坏了，夏天的晚上，没有电，没有空调，好像坐在蒸锅里，一身臭汗，实在太难忘了！我给老婆发微信说怎么回事，她说，你中奖了啊！电影公映的时候，我回韩国休假了，没能第一时间看到，但是在韩国也看到新闻报道电影取得了很好的票房成绩。我想，一定是每个工作人员共同的努力，才能做出这样的作品，导演的魄力和能力，也用作品得到了验证。而至于我，很荣幸参与到这样的作品中，能被大家认识和喜欢，是我的荣光。如果能给你带去欢乐，那我也是幸福的。我还是努力工作，赚钱，养孩子，照顾父母。希望大家继续支持郭帆导演，期待《流浪地球》第二部。你们的朋友：大崔2019.3.19于出差途中(责编：隐)
 positive
﻿#2019年03月25日 11:44 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #如何说服吴京投资参演《流浪地球》？竟然是如此新浪娱乐讯 近日，吴京[微博]在节目中被问《流浪地球》郭帆[微博]导演是如何说服他投资参演电影的，吴京回答对方在介绍项目时：“我就看着他这张英俊的脸，什么也没听进去。”主持人提问吴京：“一开始听说你只是客串，后来不仅客串了，你还成主创了，还成主演了，还投资了。是什么吸引你有这么大的变化？”吴京表示：“其实只能说明导演水平高，导演是个高手，什么叫高手套战狼，他招高！”他继续回忆当时是看完样片后，俩人一起喝酒，导演郭帆不停给他讲电影的背景、理论依据、物理依据等等。吴京坦言当时看着对方英俊的脸，一句话都没听进去。吴京也表示，虽然当时没听进去，但对郭帆为电影做的功课打动，有点像自己当年拍《战狼1》时的样子。吴京回忆当年刘镇伟[微博]导演帮自己，也对自己说“你要去帮下一个吴京”，而在他面前的郭帆，就是“下一个吴京”，为自己的理想不惜代价又专业的状态，令人感动。（新娱）(责编：小万)
 neural
﻿#2019年04月04日 00:38 #新京报 #新京报 #陈建斌新片与《流浪地球》角逐天坛奖4月3日，第九届北京国际电影节举行第二次发布会，发布会上公布了“天坛奖”评委会阵容，评委会主席为1994年迪士尼动画电影《狮子王》的导演罗伯·明可夫（与罗杰·艾勒斯联合执导）。2007年，他执导了成龙、李连杰主演的功夫片《功夫之王》。另外，组委会还公布了今年电影节入围“天坛奖”主竞赛单元的15部影片，其中郭帆导演的《流浪地球》与陈建斌导演的《第十一回》两部华语片入围。《第十一回》由陈建斌、周迅、窦靖童等主演，这次在北影节为全球首映。中国与哈萨克斯坦合拍片《音乐家》也入围主竞赛单元，并作为电影节开幕片，影片由胡军、袁泉主演，讲述胡军饰演的冼星海以音乐创作激励中哈人民抗击法西斯的故事。土耳其导演努里·比格·锡兰的《野梨树》，丹麦导演比利·奥古斯特的《幸运儿彼尔》等也在入围名单之列。据悉，第九届北京国际电影节将于2019年4月13日至20日在北京举办。评委大师阵容今年组委会在全球范围内，综合专业水平和艺术成就，邀请国内外著名影人担任本届“天坛奖”评委，最终确定了第九届北京国际电影节“天坛奖”国际评委会的7名成员。其中评委会主席由美国著名导演罗伯·明可夫担任，六位评委分别为：曾执导过《胡里奥始于七月》《镜中月》的智利导演西尔维奥·盖约齐、拍摄过《光荣的愤怒》《烈日灼心》等作品的中国导演曹保平、执导过《图潘》《小家伙》的俄罗斯导演谢尔盖·德瓦茨沃伊、主演过《阿飞正传》《自梳》等作品的中国香港演员刘嘉玲、拍摄过《小鞋子》《天堂的颜色》的伊朗导演马基德·马基迪以及曾执导《空中监狱》《古墓丽影》的英国导演西蒙·韦斯特。入围影片风格多元本届“天坛奖”面向全球征集2018年1月1日以后出品的故事片，共收到来自85个国家和地区的775部影片参与评选，从数量上，较上届659部有所增加，从国别来看，较去年的71个国家和地区，今年在范围上也有所扩大。其中境内影片107部、境外影片（含港澳台）668部，且参评的影片类型丰富，风格多元，质量上较往届有大幅提升。经过层层筛选，共有来自20个国家和地区的15部影片入围本届“天坛奖”的最终评选，包含境外影片12部，境内影片3部，这些作品既有世界重量级导演，比如努里·比格·锡兰带来的作品《野梨树》，丹麦导演比利·奥古斯特的《幸运儿彼尔》等，也有像中国导演陈建斌（《第十一回》）、伊朗导演哈迪·默哈黑（《此地》）等新锐导演带来的惊喜之作。“天坛奖”15部入围作品《幸运儿彼尔》（丹麦）导演：比利·奥古斯特《半世界》（日本）导演：阪本顺治《本回家了》（美国）导演：彼得·赫奇斯《恐惧》（印度）导演：加雅拉杰《开心点，糟老头》（芬兰）导演：蒂娜·里米《此地》（伊朗）导演：哈迪·默哈黑《日暮》（匈牙利/法国）导演：拉斯洛·奈迈施《德黑兰：爱之城》（英国/伊朗/荷兰）导演：阿里·贾比尔安萨里《音乐家》（中国/哈萨克斯坦）导演：西尔扎提·牙合甫《第十一回》（中国）导演：陈建斌《战火球星》（德国/英国）导演：马库斯·Ｈ·罗森米勒《非正统之路》（以色列）导演：阿里蓝·玛卡《侍者》（希腊）导演：史蒂夫·克里克里斯《流浪地球》（中国）导演：郭帆《野梨树》（土耳其/法国/德国/保加利亚/马其顿/波黑/瑞典）导演：努里·比格·锡兰采写/新京报记者 滕朝
 positive
﻿#2019年04月27日 11:18 #北京青年报 #北京青年报 #《流浪地球》遭高清盗版 中央领导做出重要批示今年春节期间热映的科幻电影《流浪地球》遭遇高清盗版，引起了中央领导的高度重视，并做出重要批示。国家版权局会同国家电影局、公安部、工信部等多个部门，采取了多种措施，对涉案高清盗版进行了打击。这是“4.26”世界知识产权日当天，北京青年报记者从2019中国网络版权保护与发展大会上获悉的消息。《流浪地球》制片人龚格尔[微博]称，就在最近，他收到了最新公映的《复仇者联盟》盗版链接，打开看了一下，影像画面特别不清楚，完全没法看。讲述：影片首映两天 就遭遇高清盗版就在当天下午的院线电影网络版权保护分会上，《流浪地球》制片人龚格尔讲述了该影片遭遇高清盗版的全部过程。就在2月5日，《流浪地球》与其他所有的春节档电影同时上线，当时龚格尔心中唯一的考虑，就是如何在排片比较低的情况下，能够继续把排片增加。“2月5日当晚，我们收到了第一条反映《流浪地球》被盗版的微信。我将这条微信赶紧转给《疯狂外星人》的制片人王易冰老师。虽然我们在市场上是竞争对手，但同样是中国电影人。所以第一时间互相联合起来，想要搞明白情况。”龚格尔说道。他还称，这是他第一次做春节档，也是首次担任这么大片子的制片人。王易冰老师则身经百战，他说盗版这种事情绝不可能一夜之间消失，总会出现，不用太惊慌。反盗版团队，就是由电影制品方、出品方所雇佣的在网上对盗版链接进行技术封堵的公司。到了2月7日，一个很精致的网络页面出现了，就像是一家正规的视频网站一样，每一位观众都可以随便点开，那下面甚至还有评分。“如果说2月5日出现的是所谓的枪版，通过摄影机位置，或者其他摄影器材拍摄的，存在颜色不准确，暴光不足的问题。那么2月7日出现的版本则百分之百来自于某些数据的，一对一直接拷贝。”龚格尔表示，因为实在太清楚了，而且声音是立体声，这是绝对不可能通过拍摄就能解决的。此时，他心里真得慌了。因为正版能够阻挡盗版的一个重要原因，是电影院能够给观众提供网络无法替代的体验。现在网络视频盗版到这个高清级别，真的会有很多观众不再去影院观正片的。这样对制片方来说，票房打击会很大。“而且新片这才放映了两天，就这样快的被高清盗版。我们只能向上级主管部门汇报，请求帮助。”龚格尔说道。举措：成立院线电影反盗版联盟 进一步完善预警机制接到上述举报投诉后，国家版权局版权管理司执法监管处处长赵杰表示，他们根据中央领导对此做出的重要批示，会同国家电影局、公安部、工信部等多个部门，采取了多种措施，对此高清盗版违法行为进行了打击。在国家电影局市场处处长刘豫霞来看，该片和春节档其他影片一起，在上映之初就遭遇大规模盗版，高清节目在互联网泛滥成灾。“盗版给《流浪地球》剧组带来的不只是经济上的损失，也是对历时4年，先后7000人参与的艰苦卓绝的创作工作的轻视和伤害。”刘豫霞表示，这种轻视来自于盗版源头，也来源于消费盗版的所有参与者，这是对所有创作人员、行业从业者，最为沉痛的打击。龚格尔还透露，在他的个人微信及《流浪地球》官方微博、微信公号上，所有的私信里面全都是盗版链接。“观众跟我们一起打击盗版，我们最起码收到了1万条盗版链接，有的是我们这部片子的，有的是其它影片的链接。就这样，我们又一个个地转发给3个反盗版团队，他们24小时连轴转，整整忙了两个多月。”龚格尔称，从前几天的《流浪地球》盗版链接，到现在已转成最新公映的《复仇者联盟》盗版链接，他打开看了一下，影像画面特别不清楚，完全没法看。刘豫霞则表示，她们已认识到，中国电影除了面对盗版产业化挑战，还面临着互联网技术带来的盗版传播渠道的多元化、便捷化、隐蔽化，侵权行为更为国际化、社交化、移动化等一系列复杂的问题，原有的版权保护体系如何适应互联网环境下，电影版权保护的实际需要，面临着新的课题。“加强电影版权保护，各部门都在行动。国家版权局、国家电影局等部门，采取提前部署预警机制，加大监测排查力度，快速处理侵权链接等多种措施，不断加强对重点档期影片的版权保护，严厉打击各类网络侵权盗版活动。”刘豫霞称，这次分会上，院线电影反盗版联盟的成立，就是进一步完善预警机制，构建打击盗版社会共治格局的重要举措。国家版权局、国家电影局，联合公安部、工信部等相关部门，加强合作，深挖盗版源头，加大对影院偷拍盗录的侦办打击力度，严厉查处销售传播渠道，铲除了盗版传播黑产业链，对情节严重的移交公安部门进行刑事处理，起到了震慑违法侵权行为，切实维护权利人合法权益的重要作用。下一步，国家电影局，还将敦促电影发行放映单位，设备制造商完善管理制度，升级电影版权保护技术手段，充分发挥电影发行放映行业协会作用，集合行业力量，对盗版行为保持持续高压的态势。文/张恩杰(责编：Blue)
 positive
﻿#2019年04月29日 16:51 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #吴京谈《流浪地球》片源流失:盗版在砸创作者饭碗新浪娱乐讯 公安部今天在江苏扬州召开新闻发布会，通报公安部部署开展打击春节档电影侵权盗版违法犯罪活动、成功侦办“2·15”系列专案工作情况，共侦破影视侵权盗版案件25起，抓获犯罪嫌疑人251人，涉案金额2.3亿元。吴京[微博]谈《流浪地球》遭遇片源流失时表示：“这不是《流浪地球》一部电影所遇到的，只要是有热度的电影都会遇到片源流失的问题。片源流失在整个行业影响力非常大，作品收益其实是社会对于作品的一种肯定，是影视工作者创作好作品的动力来源和物质保障。盗版非法传播的行为等于是在砸认真工作的创作者的饭碗。如果做了好的作品，却不能从作品中收益，影视创作的良性循环就会被打破，更不用提良性发展了。首次我们在这里真的要非常感谢公安机关和有关部门的卓有成效的工作，有力的打击了侵权行为，震撼了犯罪分子；其次我觉得要真正解决这方面的问题，仅仅依靠公安机关的努力恐怕是不够的，还需要我们所有人加强知识保护的意识，需要整个社会的共同努力，随着版权意识的深入人心，我也相信中国的版权保护、知识产权保护会越来越好。谢谢。”(责编：隐)
 positive
﻿#2019年04月30日 16:51 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》发公告维权 将诉诸法律严打盗版周边新浪娱乐讯 因春节档电影《流浪地球》的未经正版授权周边及盗用影片元素的仿制侵权商品流入市场，负责该片衍生品开发的“中影营销”于30日发布维权公告，要求盗版厂商停止销售，并呼吁消费者抵制盗版。同时，中影营销也表示，将采取一切法律手段严打盗版周边。(新娱/文)(责编：Koyo)
 negative
﻿#2019年04月30日 16:59 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《复联4》票房破25亿 刷新《流浪地球》最快纪录新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，《复仇者联盟4：终局之战》中国内地上映第7天，票房破25亿元。据猫眼数据，该片达到25亿用时6天16小时13分，刷新中国影史最快破25亿纪录，此前冠军为《流浪地球》（7天16小时4分）。《复联4》自上映以来，对各项票房纪录呈现“碾压”的姿态。五一假即将来临，再来猜猜《复联4》最终票房吧！(责编：加缪)
 positive
﻿#2019年05月01日 10:15 #盗版流浪地球幕后黑手落网 片源竟由“内鬼”流出本文转载自财经网 原标题为“盗版《流浪地球》的幕后黑手落网了！高清片源竟是这样流出”你还记得春节期间被各种”电影梗”刷屏的盛况吗？在《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》三部电影的强劲拉动下，今年中国电影春节档创下逾58亿的新纪录。然而令人痛心的是，影片的盗版资源几乎在电影上映之初就开始在网上蔓延，据不完全统计，盗版资源给票房和正版视频平台带来了约7.87亿元损失。在“小破球”等官微的号召下，网友们自发向片方举报盗版链接，国家版权局等部门也迅速应对，有效打击了盗版资源传播。然而网友们发现，这次泄露的电影资源并非质量模糊的“枪版”，而是质量极高的高清版本。此次春节档盗版事件是否存在“内鬼”泄露？网友们对此议论纷纷。29日，公安部在扬州召开的新闻发布会上宣布，经过全力攻坚，公安机关侦破了这一高清电影盗版案。这是公安机关近年来破获的首起职业团伙利用专业设备、专门技术，盗录制作高清电影并与院线同步播放，线下制作销售、线上广泛传播，境内外勾连、非法牟利的重大案件。神操作！盗版也有“院线联盟”据悉，犯罪嫌疑人马某予2014年在鞍山市注册成立一汽车影院，但因为没有最新片源，生意并不好。一年后，汽车影院加入了院线，其中一块屏幕可与正规影院同步放映新片。为了更大限度牟利，该团伙开始翻拍电影，并把翻拍的盗版影片出售。他们在全国私人影吧微信群中物色发展下线，并建立了一个集制作、发行、加密管理为一体的院线盗版影片黑色产业链。至案发，该犯罪团伙有59名犯罪嫌疑人被抓获，涉案金额5000余万元。据查，马某予团伙完成春节档影片高清版本的盗录制作后，经加密向下线影吧发布高清盗版片源。春节档电影公开上映当天，该团伙下线一影吧业主，利用技术漏洞，通过录播软件再次盗录电影后，未经加密发给下线二级影吧，造成资源在互联网上扩散。目前，公安机关已打掉8部春节档高清盗版影片的线下制作源头、线上传播网络、境内外勾连团伙，及“麻花影视”APP等一批侵权问题突的盗版网站和APP。为了方便盗版，他们“克隆”了一台服务器影院播放正版高清电影，必须具备数字电影放映服务器、与服务器数字证书对应的密钥、影片拷贝3个条件。正规影院需要把播放服务器在国内三大影片发行平台注册备案，获批影院的账户和密码，用于获取片源以及相对应的密钥。为防止盗版影片被发现，本案嫌疑人“克隆”了一台服务器，隐藏播放机的身份信息。2017年初，犯罪嫌疑人霍某雷向犯罪嫌疑人马某予出售了一台电影放映服务器，并带着技术员刘某去正规影院偷偷复制了服务器的数字证书信息和这家影城下载电影密钥的账户、密码。一名犯罪嫌疑人供述，他们主要依据电影评分系统，挑选出观众期待值前3名的影片，从正规影院付费借出影片拷贝的方式获取片源，在放映时用高清摄像机翻拍，并用专业软件进行修正，制作出高清盗版影片。根据公安部通报，截至目前，各地公安机关共侦破影视侵权盗版案件25起，抓获犯罪嫌疑人251人，打掉盗版影视网站361个、涉案APP 57个，查缴用于制作高清盗版影片的放映服务器7台、设备1.4万件，涉案金额2.3亿元。来听听电影主创怎么说！《疯狂的外星人》《飞驰人生》主演沈腾[微博]：一部电影的诞生，是编剧、导演、演员以及每一个幕后工作人员的成果，是成百上千人共同努力的结果。它就像我们的孩子，盗版的行为就像是人贩子。我们的孩子被盗了，我们很心痛。公安机关破获了案件，我们非常振奋，同时我们也呼吁更多观众提高防盗版意识！《流浪地球》投资人、演员吴京[微博]：片源流失的问题，不是《流浪地球》一部电影所遇到的，实际上只要有热度的作品，都会遇到。作品的收益是社会对作品的一种肯定，是影视工作者创作好作品的动力来源和物质保障。盗版、非法传播的行为其实是在砸认真工作的创作者的饭碗，好作品的创作者不能从作品中受益，影视创作良性循环就会被打破。因此，我们首先要感谢公安机关和有关部门卓有成效的工作，有力打击了侵权行为，震慑了违法犯罪分子；其次我觉得真正要解决这方面问题，仅仅依靠公安机关是不够的，还需要我们所有人加强知识产权保护意识，需要整个社会的共同努力。《疯狂的外星人》主演黄渤[微博]：讲夸张一点，有的时候我们去参加一个自己的新电影发布会，在路上堵车的时候从车窗往外看一眼，路边就有那种小摊在卖各种光盘。低头一看，这不就是我马上要去参加发布会的那个电影么！那一刻感到很心酸很无奈。但是看到今天打击盗版的成果，我们觉得倍感欣慰。希望大家共同珍惜和保护创作者的权益，让更多更好的影视作品创作没有后顾之忧。《飞驰人生》导演、编剧韩寒[微博]：这些年来我强烈地感受到大家版权保护意识的提高以及国家对版权保护的重视。作为春节档电影《飞驰人生》的导演，我对盗版现象原本感到很困扰，但是公安、版权、宣传、电影等部门对这个问题非常重视，在很短时间摧毁了盗版源头，保护了创作者的利益，对此我非常感谢，也争取未来创作出更多优秀的作品回馈给大家。
 neural
﻿#2019年05月01日 17:47 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《复联4》票房破30亿！打破《流浪地球》最快记录新浪娱乐讯 5月1日下午，据猫眼数据，#复仇者联盟4：终局之战#用时7天17小时28分，打破中国影史“最快破30亿”纪录，此前最快为《流浪地球》，用时9天15小时2分。而该片于5月1日晨零时以27.8亿票房超越《速度与激情8》，成为进口片内地票房新冠军。全球方面，截止北美时间周一结束，《复联4》全球票房报13.4亿美元（约90.2亿元），北美约3.95亿美元（26.6亿元）。(责编：小珂)
 positive
﻿#2019年05月06日 06:53 #《流浪地球》正式下映 内地总票房超46亿元新浪娱乐讯 5月6日，电影《流浪地球》于中国内地正式下映。该片于2月5日大年初一上映至今，累计上映90天，内地总票房为46.55亿人民币，票房暂居中国影史票房第二位，仅次于《战狼2》（56.85亿人民币）。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年05月23日 08:03 #新华网 #新华网 #文化内核是中国电影的灵魂——访《流浪地球》导演郭帆新华社法国戛纳5月22日电专访：文化内核是中国电影的灵魂——访《流浪地球》导演郭帆新华社记者杨一苗 徐永春在第72届戛纳电影节举办期间，前不久国内热映的电影《流浪地球》在这里举行了展映。导演郭帆认为，文化内核是中国电影的灵魂，只有中国故事才能回答“中国科幻是什么”。“当人类遇到危机时，为什么要带着地球一起逃离？”“故事里为什么要设置数量庞大的救援力量？”在《流浪地球》创作前期的一次讨论中，外国同行的追问让郭帆意识到，正是这些与外国科幻电影的“不同”，表达着中国科幻的精神内核。郭帆说：“中国几千年文化的积淀，让人们对土地有着深厚的感情。因此，中国人选择跟地球一起逃离，正是我们文化特色的体现。而在这部影片中，并没有刻意塑造超级英雄，在关键时刻每一个普通人所做出的正确选择，都会让他成为英雄。”“正是基于对土地的情感和由普通人凝聚而成的力量，让我们找到了这部电影的文化内核。如果把影片形容为一个人，这就是找到了人的灵魂。”郭帆说。在找到这部电影的文化内核之后，《流浪地球》的主创团队坚持影片的形象表达也要是中国式的。从影片中航天员的头盔、服装的设计到宏大壮阔的视觉效果，在借鉴国外先进电影工业技术的同时，自主研发成为这部电影影像呈现的主要力量。“尽管国外的一些电影工业体系已非常成熟，但这并不完全适合中国。”在这部影片里，大量道具需依赖手工制作，不少环节仍要人力完成。郭帆认为，影片制作过程中暴露出中国电影工业化进程中的一些短板。他说：“利用好未来几年电影产业高速发展的窗口期，实现中国电影工业的飞跃，这仍是当前电影人要努力实现的目标。”近年来，中国电影创作及电影市场发展欣欣向荣。郭帆认为，《流浪地球》的成功来自观众对中国科幻电影的期待，更源于中国国力的不断强盛。“中国航天事业的快速发展正是这部科幻影片对现实的映照。只有实现了与现实的关联，才能激发观众真实的情感。”
 positive
﻿#2019年06月03日 18:45 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》科幻袭台 两岸电影展台北开幕片林怡妘/文新浪娱乐讯  第11届两岸电影展台湾电影展映刚结束北京、承德活动，3日影展也公布大陆电影展映片单，包括商业大片《流浪地球》、《西虹市首富》，教育题材《老师·好》，以及《过春天》、《第一次的离别》、《冥王星时刻》与郑芬芬执导的《快把我哥带走》。而《流浪地球》将作为第11届两岸电影展的台北开幕片，《老师·好》则是高雄开幕视频。《流浪地球》以46.4亿人民币票房创下大陆影史票房第二，该片改编曾获雨果奖的“中国科幻小说第一人”刘慈欣的同名小说，以原著的硬科幻为底，展现了大陆电影特效一日千里的实力，两岸电影展的放映也将是该片在台湾唯一的戏院放映，备受影迷期待。而由大陆知名相声演员于谦所主演、监制，讨论校园师生关系的《老师·好》，在大陆放映时引起大众关注现行教育无奈，上映五天票房破亿，成为大陆电影的强势黑马。以香港深圳跨境学童为主题的电影《过春天》，荣获平遥国际电影展“最佳影片”和“最佳女演员”两个奖项，它也入围第69届柏林国际电影节“新生代单元”提名，第13届亚洲电影“最佳导演”和“最佳新演员”两项提名，知名大导演贾樟柯都亲自推荐。而讲述新疆维族少年家庭的故事的《第一次的离别》，透过“离别”主题记录维族少年成长生活，是一首献给故乡的美丽情诗，更是拿下第69届柏林影展“新生代单元”国际评审团最佳影片、第31届东京影展“亚洲未来单元”最佳影片以及第43届香港电影节“新秀电影竞赛（华语）”火鸟大奖肯定。获得第71届戛纳影展导演双周单元提名的《冥王星时刻》，是由大陆第六代导演的章明所执导，曾被前威尼斯影展主席马可穆勒盛赞为“最具新浪潮精神的电影”。开心麻花系列电影《西虹市首富》由宋芸桦和大陆喜剧天王沈腾主演，就以市井通俗的笑点征服大陆票房，王力宏还客串本尊演出是电影一大惊喜，由大陆女团火箭少女101所演唱的电影主题曲《卡路里》更是红遍全大陆。本届特别选映导演郑芬芬所执导《快把我哥带走》，让台湾影迷了解台湾电影人在大陆的发展现况。(责编：栗子)
 positive
﻿#2019年06月17日 08:18 #新华网 #新华网 #《流浪地球》等中国优秀影片亮相匈牙利新华社布达佩斯6月14日电（记者袁亮）“中国电影国际巡展——中国电影走进匈牙利”活动14日在匈牙利首都布达佩斯拉开帷幕，《流浪地球》等中国优秀影片走进匈牙利影院，获得当地观众好评。中国驻匈牙利大使段洁龙在开幕式上致辞时表示，希望本次巡展活动能进一步推动中匈两国电影界的交流与合作，期待两国的影视制作者能够开展联合创作、联合摄制等工作，为中匈文化交流与合作开拓新天地。匈牙利国家旅游局国际旅游关系司司长奥尔弗尔迪·埃丝特说，电影旅游是匈中旅游合作的重要内容之一，2018年到访匈牙利的中国游客突破25万人次，其中很多游客就是由于喜欢上某部在匈牙利拍摄的影视剧而慕名前来。据了解，本次活动为期3天，由中国电影博物馆等单位主办，内容包括巡展开幕式、中国电影史展览、中国优秀影片展映和电影大讲堂等。
 positive
﻿#2019年06月20日 00:26 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #中美电影电视节首批片单：《流浪地球》在列新浪娱乐讯 中美电影节和中美电视节于近日在上海召开了2019年第十五届中美电影节、中美电视节第二次新闻发布会。当天，组委会公布了首批报名参加2019年第十五届中美电影节、中美电视节的部分中国电影和电视剧。包括电影《流浪地球》、《中国机长》、《音乐家》、4K粤剧电影《白蛇传。情》、《长安道》、《鼠胆英雄》、《最好的我们》等以及电视剧《芝麻胡同》、《密查》、《一年又一年》、《有爱才有家》、《黄金瞳》等超过百部影视作品都将于今年11月亮相好莱坞。此次发布会，也聚集了著名演员方芳、曹可凡、洪剑涛[微博]、何政军[微博]、佟瑞欣[微博]、张晓龙[微博]、王芯宜、舒萌楠、杜娟[微博]、著名喜剧演员姚勇儿、舒悦等众多业界友人到场支持。据悉，第十五届中美电影节、中美电视节将在2019年11月3日至11月30日期间在美国好莱坞、洛杉矶、旧金山等全美各地举办为期一个月数十场各具特色的大型电影专场和研讨活动和二百多场次的影片展映活动。11月5日举办中美电影节、中美电视节开幕式暨“金天使奖”颁奖典礼。（奋斗乌托邦/文）(责编：烩饭)
 positive
﻿#2019年07月19日 14:34 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #刘德华受制片人邀约 表态愿参与《流浪地球2》新浪娱乐讯 近日，刘德华接受媒体采访，面对特邀采访嘉宾龚格尔[微博]（《流浪地球》的编剧和制片人之一）邀约拍摄《流浪地球2》，刘德华表示很大的兴趣，也说“绝对考虑”。制片人问得比较委婉，“《流浪地球2》您要不要……”没想到刘德华一口答应“可以啊可以啊，绝对可以，我真的很想，而且我真的喜欢刘老师（刘慈欣[微博]）。”（新娱）(责编：小万)
 positive
﻿#2019年07月31日 10:49 #新浪网 #娱乐全观察 #音乐人达尔文专辑上线 音乐版“流浪地球”开启寻觅旅程今日，神秘音乐人达尔文DarWin首张跨界史诗摇滚专辑《物种起源ORIGIN OF SPECIES》全17首歌曲音源正式上线。达尔文在这张专辑中，以摇滚乐为载体，记录着他在神秘的“达尔文世界”开启的寻觅人类未来、幸福终极奥秘的旅程，呈现了音乐版的“流浪地球”。  神秘音乐人达尔文DarWin深受摇滚乐黄金时代、前卫金属乐的熏陶，这张《物种起源 ORIGIN OF SPECIES》专辑中融合了70年代直击人心的硬摇滚、80年代华丽绚烂的金属乐和《星球大战》级别的恢弘管弦乐，为了更好地阐述这张专辑所表达的黄金摇滚年代的美感，特邀曾在Simon Phillips担任专辑的鼓手和键盘，这位“乐坛摇滚活历史” 曾在Toto乐队担任鼓手进行世界巡演，也曾与Mick Jagger, The Who, Jeff Beck, 上原广美等人的名作汇总留下印记，Matt Bissonette担任这张专辑的贝斯与主唱，更有著名爵士钢琴家Jeff Babko、以融合爵士和硬摇滚著称的吉他手Greg Howe等音乐家一同合作。达尔文DarWin本人除担主吉他手外，更是整本专辑的词曲创作。超豪华的大师班底，将带乐迷穿过时间的隧道，重温摇滚黄金年代的辉煌。  1859年，查尔斯·达尔文发表了《物种起源》，以进化论揭示了人类物竞天择的历史，今日地球上的生命如何演变的一卷长诗。人类未来的进化方向又将走向何方？当人类再一次进化，成为“超人”的时候，会是怎样子呢？音乐人达尔文DarWin的跨界史诗摇滚专辑《物种起源 ORIGIN OF SPECIES》便由此展开，为我们讲述了一个神秘的、瑰丽的未来。达尔文DarWin是一个有深度思想的人，他在音乐中眺望着未来，思考人类在漫长时光中的再进化，围绕人工智能、技术神性、拟像与仿真、法兰克福学派、反乌托邦、存在主义哲学等，达尔文DarWin留给了许多供我们思考的谜团。答案是什么，或许你可以从这张专辑中自己寻找。  专辑主打歌《逃离迷宫 ESCAPE THE MAZE》MV，是一部媲美《异形：普罗米修斯》、《火星救援》等硬核科幻电影的巨幕式音乐录影带，在长达7分27秒的科幻史诗摇滚剧中，故事的主人公达尔文在冰雪中苏醒，面对的是一个残破的地球，人类进入“小冰河期”。当地球秩序分崩离析，达尔文能否拯救地球，找回那些简单的生活，重塑昔日美好的家庭？也许在他的音乐里，藏有答案。专辑《物种起源 ORIGIN OF SPECIES》全专正式上线，不妨打开感受一下未来世界的魅力。
 positive
﻿#2019年08月16日 11:46 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《哪吒》观影总人次超《流浪地球》升至影史第二新浪娱乐讯 据猫眼数据，截至2019年8月16日上午11时，电影《哪吒之魔童降世》观影总人次达1.06亿，超《流浪地球》 （总人次1.05亿），成为中国内地有数据统计以来，观影人次第二高的电影，观影人次冠军仍由《战狼2》的1.6亿保持。《哪吒之魔童降世》目前票房38.34亿，位列内地票房榜第4位，而观影人次达1.06亿，超票房第3位的《复仇者联盟4：终局之战》的8641万，以及票房第2位《流浪地球》的1.05亿，仅次于《战狼2》的1.6亿。《哪吒之魔童降世》的平均票价为36元，《流浪地球》为44元，而《战狼2》为35元。（新娱）(责编：小万)
 positive
﻿#2019年08月19日 11:10 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》获“五个一工程”奖 网友：实至名归新浪娱乐讯 8月19日，《流浪地球》导演郭帆[微博][微博]在微博上公布《流浪地球》电影获奖 “五个一工程”的喜讯，引来网友一阵喝彩。 郭帆在微博上说道：“小破球喜获五个一工程奖，备感荣耀！为台前幕后的七千人骄傲！并恭贺所有获奖作品！”并加上了“给力”和“庆祝”的表情。他在照片中晒出了红色的“五个一工程”获奖名单小册子，里面写着《流浪地球》获得优秀作品奖。 《流浪地球》作为中国自制科幻大片自今年上映就好评不断，由郭帆执导，吴京[微博]特别出演，屈楚萧[微博]、李光洁[微博]、吴孟达[微博]、赵今麦[微博]领衔主演。讲述了2075年人类开展“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。网友也纷纷在微博留言称：“恭喜恭喜！实至名归！” （LZQ/文）(责编：隐)
 positive
﻿#2019年08月21日 14:24 #新浪网 #皮哥orange #反转、反转，再反转！这部小成本科幻片，与《流浪地球》一样精彩有两类科幻电影是皮哥最喜欢的，宇宙太空类、机器人类，不计较投资成本多少，只要是口碑不是特别差的都会看。好的科幻片不能看场面大小，短小精悍的片也能出精品，像《月球》、《源代码》、《这个男人来自地球》、《苍蝇》，都是低成本爆款片。今年直到现在上映的院线电影，好像除了《流浪地球》就没看到正经的科幻片了，而皮哥最近被安利了一部没有走院线的奈飞片，叫做《吾乃母亲》。电影目前在烂番茄上新鲜度高达90%，爆米花指数73%，成绩很理想。虽然主演只有两位，却有奥斯卡金像奖(两届)和金球奖双料影后主演过《百万美元宝贝》希拉里·斯万克坐镇，皮哥也是因为她的推荐才看了这片。女主角是95后女星克拉拉·卢嘉，导演格兰特·斯布托尔则是新人。希拉里·斯万克吾乃母亲 I Am Mother (2019)导演: 格兰特·斯布托尔编剧: 格兰特·斯布托尔 / 迈克尔·罗伊德·格林主演: 萝丝·拜恩 / 克拉拉·卢嘉 / 塔莉亚·斯图尔扎克 / 希拉里·斯万克 / 卢克·霍克 / 更多...类型: 科幻 / 惊悚制片国家/地区: 澳大利亚电影讲述在人类灭绝事件发生之后的地球，一个密闭的实验室里，一台机器人在63000个人类胚胎中挑选出一个来培育出了一个女婴。女婴在机器人的养育下逐渐长大了，机器人叫她“女儿”，女孩叫机器人“母亲”。机器人教女孩行走、语言、文字、艺术和各种生存技能。机器人母亲跟她说，人类因为唯利是图和自私自利，导致了自相残杀，所以最后都灭绝了。但人类在灭绝之前启动了这项培育计划，由机器人操控，负责培养出品德高尚的新人类，这样才能避免悲剧的再次发生。在女孩的成长过程中，需要定期面对机器人对她的测试。其中着重提到一道题目，相当有趣。说假设有5个急需更换器官的病人正在等待器官移植。这时又有1个新病人，他的病可以治好，但他身上的器官刚好能和那5个人相匹配。你是医生的话，是救活这个人，让那5个人因得不到器官而死去；还是放弃对这个新病人的治疗，再用他身上的器官来救活另外5个人呢？女孩对这个问题很为难，但也给出了自己的答案，她认为根据这些人的品质来决定是否值得拯救。对于女孩的回答，机器人母亲虽然不以为然，但接下来发生的事却正是在考虑他们的选择。一只老鼠闯入密室被女孩抓住，正当她因为第一次见到低等动物而兴奋时，机器人母亲发现后却二话不说直接把老鼠放进焚化炉烧成灰。机器人的理由是不能让实验室中的人和胚胎冒感染细菌和病毒的风险，但于女孩而言，这是她生平第一次对母亲心生不满。母亲说外面的世界充满致命病毒，所有生命都不能存活，但有老鼠溜进来，这证明母亲在说谎。为了亲自验证，她趁母亲“睡着”时穿上隔离服，打开实验室的仓门想要走出去看看。此时一个受伤的女人却突然来到了仓门外，这让女孩非常震惊，机器人母亲说人类已经灭绝了，却从哪里来了一个女人？机器人母亲也很快发现了这个女人的存在，它执意要把这个女人先关起来。因为同类相惜，女孩帮女人治好了身上的枪伤，并很快得到女人的信任。女人告诉女孩，是像母亲这样的机器人把外面的人类都杀死了，它培养像女孩这样的新人类出来不过是把她当成试验品。女孩听了半信半疑，但她明显更愿意相信女人的话，只因为她也是人类。因此她需要想办法去验证到底谁说的话是真的，她偷偷打开了实验室的数据库，很快发现在她出生之前，实验室里其实还培育过别的女婴，但是她们到哪去了呢？女孩想到了那个焚化炉，就去那炉里面翻，结果还真让她摸到了一块下颏骨。也就是说，在女孩出生之前，实验室里就已经在培育人类了，但在她之前的两个女孩都因为不合格而被机器人杀死了。如果女孩哪天没法通过测试，那她也会步那两个女孩的后尘。所以为了生存，她必须和女人一起逃出去，去和地球上仍然存活着的人类在一起。但是摆在她面前的还有一个问题，就是实验室里还在培育一个新的胚胎，那是女孩亲自选择的弟弟。女人跟她说先一起逃出去，再找其他人类一起来救弟弟。于是女孩相信了女人的话，和她一起逃出去了。然而当她们终于逃出密室，来到女人隐居的海边时，女孩才发现原来这个世界上除了女人和自己，已经没有别的人类了。女人希望女孩跟她一起生活，就编了人类与机器人战斗的故事来骗女孩。但女孩心里仍然放不下那个刚出生的弟弟，她决定要回去救弟弟，就算舍命救不出来，和弟弟一起死也好。因此女孩最后还是孤身一人回到了实验室，再次面对怀里抱着男婴的母亲。电影到这里才是一个大反转，原来这一切都是母亲布的一个局。我们之前看到机器人母亲的一举一动，貌似不像一个机器人，而更像是一个人类。怎么说呢？比如它竟然需要“睡觉”；它总是满嘴跑火车，跟女孩说的话多数都不是真的；它对实验室疏于管理，进了老鼠都不知道；它对小女孩暗地里做的那些事总是后知后觉，这些都不是机器人会犯的错误。唯一的解释就是，机器人母亲是故意犯错的，包括放进了老鼠；让女人进来离间自己和女孩的关系；让女孩跟女人一起逃走，做这些的目的都是为了给女孩一个终极的测试。而女孩最终为了救出弟弟而冒着生命危险回到了实验室，这是一种舍己为人高尚品德的表现，是之前两个实验对象都没能做到的。因此女孩就是机器人培育出来的最纯洁的生命，她的身上具备了人类最重要的优秀品质，亦是能够寄托人类希望的对象。最后机器人让女孩开枪射杀自己，完成了权力的交接，从此女孩将成为这个实验室的主宰，她将肩负创造新的人类社会的重担。不过电影里还有一些不能不说的细节，一是机器人母亲虽然被女孩射杀了，但是它其实是存在于整个实验室中的人工智能，“母亲”也只是它的一个分身，所有的机器人实际上都是由这个中心人工智能操控的。而在外面的那个女人，其实是母亲之前培育过的一个实验品，母亲之所以留着她，只是为了完成对女孩的测试。当女孩通过测试之后，那个女人就没用了，因此最后她也死于母亲之手。《吾乃母亲》的故事的高明之处就在于带着很多哲学性的思考，以及对于人性的探讨，虽然只有两人女人和一个男婴，场景也多数集中在一个密闭的空间里，故事却讲得很好。皮哥比较不满意的地方有两点，一是95后女主角克拉拉·卢嘉的演技还是需要磨练，脸上的表情太过单一了，全程多数时间都是一张懵逼脸，缺乏层次；二是新晋导演对于电影节奏的把握还是有欠缺的，总体太过沉闷，情节再丰富一点会好很多。但是瑕不掩瑜，电影的完成度还是很高的，作为一部奈飞电影，已经是很不错的了。文/皮皮电影编辑部：热血丹心©原创丨文章著作权：皮皮电影（ppdianying）未经授权请勿进行任何形式的转载
 neural
﻿#2019年08月26日 19:25 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《哪吒》累计票房超45亿 即将超越《流浪地球》新浪娱乐讯 据猫眼数据，《哪吒之魔童降世》上映至第32天，累计综合票房超过45亿元。距离中国影史票房榜第二名的《流浪地球》（46.548亿）仅一步之遥。(责编：Mia)
 positive
﻿#2019年08月31日 15:42 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《哪吒》总票房超越《流浪地球》 登顶2019年冠新浪娱乐讯 据猫眼数据，2019年8月31日15点15分，《哪吒之魔童降世》超越《流浪地球》，升至中国影史票房榜第二位，登顶2019年度房冠军。(责编：隐)
 positive
﻿#2019年08月31日 16:18 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《哪吒》票房超过《流浪地球》 郭帆：哪吒继续冲新浪娱乐讯 据猫眼数据，今日15点15分《哪吒之魔童降世》超越《流浪地球》，升至中国影史票房榜第二位，并登顶2019年度房冠军。《流浪地球》导演郭帆[微博]也发博祝贺《哪吒》：“热烈恭贺小哪吒票房超越小破球，成为中国影史新亚军！小哪吒，抬头向前，继续冲！”(责编：隐)
 positive
﻿#2019年09月18日 10:02 #新京报 #新京报 #《流浪地球》等影片入选中小学生推荐观影片目新京报快讯（记者 冯琪）9月17日，教育部官网公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，《流浪地球》、《一生只为一事来》等14部影片入选。据教育部，该片目经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定，包括7部推荐中小学生观看的影片，3部推荐中学生观看的影片，和4部推荐小学生观看的影片，共计14部。推荐中小学生观看的影片包括《妈妈你真棒》、《流浪地球》、《烈火英雄》、《一生只为一事来》、《港珠澳大桥》、《奔跑的少年》、《第一次的离别》；推荐中学生观看的影片包括《红星照耀中国》、《天慕》、《天渠》；推荐小学生观看的影片包括《毡匠和他的女儿》、《潜艇总动员-海底两万里》、《江海渔童之巨龟奇缘》、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》等。据了解，教育部将会同中宣部每年向全国中小学生推荐优秀影片片目，全国中小学生影视教育协调工作委员会做好优秀影片的评选、推荐和促进发行等工作，各地可优先从中选取影片进行放映。在此次推荐片目中，《一生只为一事来》由教育部教师工作司指导拍摄，讲述了曾获“全国教书育人楷模”、“全国模范教师”、央视“感动中国2016年度人物”等荣誉称号的乡村教师支月英的真实故事。为庆祝中华人民共和国成立70周年和第35个教师节，9月4日，教育部直属机关组织近500名党员干部观看了这部影片。(责编：小万)
 positive
﻿#2019年10月15日 14:12 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《哪吒》《流浪地球》《影》入围澳洲奥斯卡新浪娱乐讯 10月15日消息，有“澳洲奥斯卡奖”之称的澳大利亚电影与电视艺术学院奖，近日公布了“最佳亚洲电影”提名，将于12月4日颁奖，罗素·克劳任评委主席。去年该奖项得主是《我不是药神》，今年提名电影有：《流浪地球》（中国）《影》（中国）《哪吒之魔童降世》（中国）《寄生虫》（韩国）《印度有嘻哈》（印度）《调音师》（印度）《超级豪华》（印度）《你好，爱，再见》（菲律宾）《我们是小僵尸》（日本）(责编：加缪)
 positive
﻿#2019年10月28日 08:23 #新华网 #新华网 #“《流浪地球》只是起点，中国科幻产业潜力巨大”——专访中国科幻作家刘慈欣新华社重庆10月27日电题：“《流浪地球》只是起点，中国科幻产业潜力巨大”——专访中国科幻作家刘慈欣新华社记者赵宇飞、路一凡、吴燕霞“越来越多机构、个人和资本开始关注科幻领域，《流浪地球》只是起点，中国科幻产业潜力巨大。”中国科幻作家、《三体》《流浪地球》作者刘慈欣接受新华社记者专访时说。一身便装、脸上时常带着微笑……25日至27日在重庆举行的第十届华语科幻星云奖超级盛典期间，56岁的刘慈欣成为关注焦点。今年初，由刘慈欣原著改编的科幻电影《流浪地球》创下46.55亿元票房，被认为开启了“中国科幻电影元年”。此前，刘慈欣创作的长篇科幻小说《三体》被誉为中国科幻文学的里程碑之作，并于2015年获得雨果奖。“过去的10年，中国科幻产业进步很快，科幻影视、文学等领域都取得了不错的成果。”刘慈欣说，但在科幻领域有影响力的作者、优秀的作品还是很少。刘慈欣说，世界级的科幻作品大多数是美国科幻作品，相比之下，中国科幻还处于发展的初级阶段。“美国活跃的科幻作家有近2000人，而中国经常发表作品的科幻作家只有30人左右，差距显而易见。”刘慈欣坦言。在刘慈欣看来，中国科幻界应从创作上发力，尽管近年来《三体》《北京折叠》等科幻作品在世界舞台上获得大奖，但中国仍然需要更多在国际国内舞台上产生巨大影响力的作品。从今年初的《流浪地球》引发轰动效应，到年中一些科幻电影票房折戟，国产科幻电影在曲折中前行。但刘慈欣坚信，中国科幻电影依然前景可期。“不可能每一部科幻影视作品都很优秀，更不可能每一部作品都是经典，经典的科幻电影必须有数量庞大的影片基础，就像一个金字塔，既要有塔尖，也要有庞大的基座。”刘慈欣说，美国科幻电影的成功，就是建立在数量庞大的科幻片基础之上，只是大家没看到那些被时间淹没掉的、普通的作品。刘慈欣认为，中国科幻电影还处于需要积累“塔基”的阶段，但不可否认的是，科幻电影将继续成为中国科幻产业发展的亮点，这将有力带动科幻文学等相关领域的发展。根据刘慈欣代表作《三体》改编的同名科幻电影，一直备受期待。对此，刘慈欣表示，小说和电影是不同的创作形式，二者的受众也不同，对于电影而言，自己会给制片方更多的空间。“电影面向的是市场大众，希望电影版《三体》大胆尝试，用电影独特的表达方式将故事呈现出来，突破小说改编为影视作品时的瓶颈。”刘慈欣说。
 positive
﻿#2019年10月29日 10:50 #《天气之子》神仙现场 《流浪地球》导演郭帆力挺新海诚破次元壁将于11月1日本周五全国上映的2019日本票房冠军（暂列）、中国首部IMAX日本动画电影《天气之子》曝光发布会RADWIMPS七分钟完整版现场演唱视频！日本当红乐队RADWIMPS第一次走进中国校园，主唱野田洋次郎更是全国首唱《天气之子》主题曲《爱能做到的还有什么》、《你的名字。》插曲《火花》两曲，被观众赞为“神仙现场”。活动结束后，野田洋次郎连续更新三条相关微博，回应中国粉丝的热情支持，表达对中国观众的喜爱与看重。随着首映礼中首批观影的结束，影片口碑随即“刷屏”各大平台及朋友圈。电影《流浪地球》导演郭帆更在微博晒出一组唯美云层照片，与导演新海诚在线互动，以表达对影片的支持与喜爱。新海诚：我的成绩离不开RADWIMPS 洋次郎寄语年轻观众：勇敢向前此次现场演唱的歌曲分别是《天气之子》主题曲《爱能做到还有什么》、以及《你的名字。》插曲《火花》。两首歌曲人气极高，在粉丝及电影观众心中被奉为“神曲”。而影片音乐受到欢迎，也离不开优质电影与高质量音乐的相互提升、相互成就：一方面，影片的故事与画面为音乐创作增添了灵感。比如，《天气之子》主题曲之一的《大丈夫（译：没问题）》最初只是普通的乐队作品，在根据影片情绪融入“交响乐式”编曲后，恢弘之气立刻呼之欲出，甚至被观众评价“电影院变音乐会现场”，令歌曲更有记忆点且打动人心；与之相应，从《你的名字。》到《天气之子》，RADWIMPS均从最初脚本的阶段就参与到创作之中。其所写的影片音乐，也成为新海诚导演后续制作中的灵感来源之一。正如导演新海诚所说，“我作品的成绩离不开RADWIMPS的音乐。”作为与新海诚的第二次合作，RADWIMPS在延续“相互成就”创作模式的基础上也做出全新的尝试：在描绘爱情的同时，聚焦影片中更具现实意义的“年轻人”主题。与片中男女主角相似，生活的迷茫与社会的严苛要求令当下的年轻人充满焦虑。影片主题曲《爱能做到的还有什么》便以此为灵感进行创作。野田洋次郎表示，“希望听到歌曲、看到影片的观众，都可以像男女主角一样心怀希望，勇敢走向光明的未来。”用新海诚的爱情见证青春 值得二刷IMAX的极致之作《天气之子》首映礼后，国内首批观众的自发“安利”一时间“刷屏”各大媒体与朋友圈。对于一些观众来说，时隔三年再度在大银幕欣赏新海诚的作品极具仪式感，“用新海诚笔下的纯粹爱情，见证我们的时光”；也有一些观众表示，影片画面绚丽而唯美、细节丰富、音乐情绪张力极强，本就是最值得在大银幕观看的电影，“一定会去IMAX二刷！”截至目前，影片在日票房已经突破135亿日元，力斩年度冠军宝座。在国内同样受到广泛关注，影片猫眼、豆瓣等各平台想看人数，均位列同档期第一。电影《天气之子》由中国电影集团公司进口、华夏电影发行有限责任公司发行、长影集团译制片制作有限责任公司译制。影片将于11月1日本周五在中国内地上映。
 positive
﻿#2019年10月31日 15:14 #新浪网 #君和传媒 #《流浪地球》《送我上青云》等国产影片获美国亚洲影视节金橡树奖由美国亚洲影视联盟主办，尖峰影视（美国）、君和传媒（中国）联合承办的2019金橡树奖颁奖盛典，于纽约时间10月28日晚在纽约Symphony space剧院盛大举办，来自亚洲、北美的影视人士齐聚一堂，各大奖项一一揭晓。今年，上百部来自亚洲、北美的影视作品参与金橡树奖的角逐，最终7部电影获得电影单元大奖。其中包括四部中国影片，即滕丛丛执导、姚晨主演的文艺电影《送我上青云》；郭帆执导，吴京、屈楚萧主演的科幻电影《流浪地球》；于荣光自导自演的音乐电影《打开世界的门》；黄河执导，张咏娴、吴浚诚主演的网络电影《大雪怪》。曾创造出票房奇迹的中国科幻电影《流浪地球》斩获最佳电影奖，该片故事设定宏大，叙事荡气回肠，将故事架构在光年尺度和浩瀚宇宙中，拓展了人类憧憬美好未来的视野；而拥有超强口碑的中国文艺电影《送我上青云》，运用新视角，以最简单直接的手法描摹当代女性境遇，将对生活的理性思索注入生气勃勃的人物形象之中，凭借前所未有的创造性与感召力获得优秀电影奖；只有四分钟的音乐短片《打开世界的门》斩获最佳电影短片，该短片以诗意浪漫的手法，探寻中国云南德宏的奥秘，将中国传统文化孕育其中，以东方美感与中国色彩惊艳世界；华语怪兽类电影开峰之作《大雪怪》则凭借新颖的题材、对于人与自然关系的深刻诠释，获称最佳网络电影。4部电影以各自不同的角度，在国际舞台上尽显华语电影的魅力。此外，由西莉亚·奥主演的《在纽约时分》获得优秀电影奖，由勒·尼尔森 、 迈克·舒瓦茨执导并担当编剧的《花生酱猎鹰》获得最佳独立电影奖，美国电影《救赎者》获得优秀电影短片奖。中外影视交流碰撞，东西方文化共振发力，彼此为促进国际影视文化的发展作出突出贡献。本次颁奖盛典获得了国内外诸多影视大咖的关注。好莱坞超级明星，著名演员、制片人、歌手Dolly Parton发来祝贺视频，视频中，她祝贺了金橡树获奖者，同时问候在全球各地观看这次颁奖典礼的观众朋友。她表示美国亚洲影视节是一个很好的平台，联通中西方，融汇顶尖人才，创作出更多的优秀作品供全世界来欣赏。而一直致力于中国电影的对外传播和中外电影交流的电影《流浪地球》出品方，中国电影股份有限公司董事长喇培康先生和总经理江平先生，则委托演员王茜向本次美国亚洲影视节金橡树奖颁奖盛典带来了自己的祝福，祝愿“所有人要像《流浪地球》主题表达的，共同构建人类命运共同体，爱护我们的地球”。获奖作品此次在金橡树奖颁奖典礼上一展风采瞩目国际，体现出鲜明的国际视野与人文关怀，为国际影视对外交流、创造艺术共赢作出巨大贡献。
 positive
﻿#2019年11月19日 16:17 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》续集至少4年后开拍：会更注重情感新浪娱乐讯  11月19日，导演郭帆[微博]在金鸡百花电影节开幕论坛上透露，自己正在筹备《流浪地球》续集，目前还在梳理调研结果和故事线，也表示续集的创作上会更注重人物情感，且在美术特效上做得更精细。郭帆说，《流浪地球》第一部在制作上跟好莱坞的差距有25年至30年。他介绍这个差距是怎么来的：此前他通过看90年代好莱坞拍摄现场的一些纪录片发现，当时的他们和现在的我们遇到的情况很相似，而《流浪地球》特效方面距好莱坞的差距稍微小一点，有10年至15年。郭帆认为《流浪地球》放到世界科幻序列中也就是及格水平，他希望第二部能到70分。他也透露，《流浪地球》续集大概还是会花三四年时间做剧本、世界观、概念设计，然后再花一年时间筹备，然后拍摄。(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年11月20日 04:12 #新浪网 #文汇报 #你期待《流浪地球》续集吗？导演郭帆：至少要等四年11月23日，科幻电影《流浪地球》将和《古田军号》《地久天长》《后来的我们》《红海行动》《我不是药神》等影片一起角逐第32届中国电影金鸡奖最佳故事片。开幕论坛上，该片导演郭帆表示，《流浪地球》确实有续集，但最少也要四年之后开始拍摄，目前还在梳理故事和做观众调研，并且整理观众调研结果。郭帆还表示，自己会花三年到四年时间来制作剧本，同时搭建世界观和概念设计，续集将会更加侧重情感描写，特效打磨也更加精致。对于《流浪地球》的制作水平，郭帆认为距离好莱坞工业有25年到30年。说到电影特效，要知道《流浪地球》片中所用的的宇航服，并非常规的戏用宇航服，而是专门为《流浪地球》量身打造。比如，刘培强正是穿着一身太空服，徒手穿越太空站外壁，最终与远在地球的儿子刘启配合，拯救地球与于千钧一发之中。看似寻常的宇航服，背后隐藏了许多秘密，俨然就是中国电影工业的一次技术攻关。为了打造这身宇航服，MDI工作室进行了旷日持久的攻关。“宇航服分了1100多个零件，软质的板就有500多个板，再加上500多个硬制零件，要把这些组装在一起。它不是小的东西，而是。这是一个工程，我们要管理去、制作这1000多个部件，把它们组装在一起。它们的这就涉及到整套工作流程，包括它们的涂装，它们、最后的效果，我们要从方方面面去把控各个环节，这些都要能满足拍摄要求，所以体量是很大的。”“就这套太空服就60多斤，而且上半身非常非常地重。每次架到身上的时候，我们就像吊在铁钩子上的半扇猪肉一样，就是吊在那儿根本就动不了。太重了，我就感觉它像一个牢笼，它把你的身体死死地固定住。你这也不能动，那也不能动，当你穿上这个东西去上威亚的时候，一固吊在那里半个小时。哎呀，我就感觉随时就就要难受地快爆发了，快忍不住了，有点枷锁的那种感觉。”嘴上抱怨，《流浪地球》上映后吴京还是流露出骄傲之情：“起码大家应该看到，中国人可以做出这样的东西来了，而且非常地的精致。以前大家没有见过，即使穿了，也还有疑问，觉得中国人穿这个合适吗？但是现在我跟你说，就是一点没有违和感，而且Made in China，对吧？”你想看《流浪地球》续集吗？作者：许旸编辑：许旸责任编辑：柳青*文汇独家稿件，转载请注明出处。
 neural
﻿#2019年11月20日 13:47 #新浪网 #扬子晚报 #郭帆确认正在筹备《流浪地球》续集：将更注重人物情感，至少四年后开拍在金鸡百花电影节开幕论坛上，《流浪地球》导演郭帆现场透露，自己正在筹备《流浪地球》续集，目前还在梳理故事和观众调研结果。“我们刚做完调研，然后会根据调研的内容进行整理。”郭帆表示，可以确定的是，续集创作会更注重电影的核心——人物情感，此外，他们也会把美术、特效等视觉效果做得更精细。为什么会定下这样的目标？郭帆直言在做完第一部之后，他感到了和好莱坞工业深深的差距。“我们制作上跟他们差了有25到30年。”郭帆从调研结果中发现，客观来讲，《流浪地球》放到世界科幻序列中也就是及格水平。他希望第二部能到70分，可谓“任重道远”。有鉴于此，影片续集大概还是会花3-4年的时间完善剧本、世界观、概念设计，然后再花1年的时间进行筹备和拍摄。扬子晚报|紫牛新闻记者 孔小平
 positive
﻿#2019年11月20日 17:35 #新浪网 #澎湃新闻 #导演郭帆：《流浪地球》续集要花三到四年做剧本11月19日在第28届中国金鸡百花电影节开幕论坛“光影中国梦”上，与会嘉宾郭帆导演透露了一些大家关心的《流浪地球》续集筹备情况。作为今年的“现象级”影片，年初公映的《流浪地球》不仅开创了中国国产科幻片新纪元，更以内地总票房46.55亿人民币，暂居中国影史票房第3位。导演郭帆现场表示未来将遵循个人爱好，“很长一段时间都会去做科幻相关的片子，现在主要在筹备《流浪地球》续集。”郭帆在《流浪地球》巨大的票房成功面前，导演郭帆的表现则是一如既往地低调。“《流浪地球》在拍摄过程中也有大量的教训，我们前段时间刚完成了一个调研。选在这个时间点做大规模映后调研，就是希望观众观影热潮褪去之后对电影的评价会更客观一点。调研问卷已经完成了，我也看了观众的反馈，包括他们期望值有没有达到，以及失望的点在哪里，现在正在整理数据，这样就可以用在后续的创作上。”郭帆说。从创作端以调查问卷的形式复盘之外，郭帆团队也正在从电影制作的工业流程上做回溯梳理。“在标准化层面上，好莱坞大概有800多个行业标准，并且在以每年50个行业标准的更新递增。而当下中国电影公约只有46个，且多是放映端的标准，在制作流程上的标准还很少。”郭帆介绍说团队目前正在和北京电影学院合作，“聘用一些调研员，采访统计业内的导演、编剧、特效等各个岗位和工种，收集人大家对工业化的理解，以及在实际操作中碰到的问题。之后以此梳理出流程性的框架，一个出口是变成教材，供学校教学；另外一个出口是变成软件，在实际拍摄中供人使用并迭代更新。”在郭帆看来，拍摄《流浪地球》之路像是在做基础设施建设，“我们特别希望把这一路上碰到的坑给填填。朋友圈有人调侃说中国特效会不会弯道超车？有特效总监说超车容易翻车，如果不翻车的话，就要把这条路修好，磨炼我们驾驶技术。”他坦言，《流浪地球》放在全球科幻片类型中，可能就是一个及格的分，“但我特别希望第二部（公映后）能够多10分，达到70分。” 他介绍说续集的创作会更加注重电影的情感内核，会着重雕琢刻画片中人物，也会在美术以及视觉奇观特效上做得更精细。“所以还是要大概花3到4年时间做剧本，做世界观和概念设计，之后用一年左右的时间筹备拍摄。”
 neural
﻿#2019年11月20日 17:36 #新浪网 #澎湃新闻 #导演郭帆：《流浪地球》续集要花三到四年做剧本11月19日在第28届中国金鸡百花电影节开幕论坛“光影中国梦”上，与会嘉宾郭帆导演透露了一些大家关心的《流浪地球》续集筹备情况。作为今年的“现象级”影片，年初公映的《流浪地球》不仅开创了中国国产科幻片新纪元，更以内地总票房46.55亿人民币，暂居中国影史票房第3位。导演郭帆现场表示未来将遵循个人爱好，“很长一段时间都会去做科幻相关的片子，现在主要在筹备《流浪地球》续集。”郭帆在《流浪地球》巨大的票房成功面前，导演郭帆的表现则是一如既往地低调。“《流浪地球》在拍摄过程中也有大量的教训，我们前段时间刚完成了一个调研。选在这个时间点做大规模映后调研，就是希望观众观影热潮褪去之后对电影的评价会更客观一点。调研问卷已经完成了，我也看了观众的反馈，包括他们期望值有没有达到，以及失望的点在哪里，现在正在整理数据，这样就可以用在后续的创作上。”郭帆说。从创作端以调查问卷的形式复盘之外，郭帆团队也正在从电影制作的工业流程上做回溯梳理。“在标准化层面上，好莱坞大概有800多个行业标准，并且在以每年50个行业标准的更新递增。而当下中国电影公约只有46个，且多是放映端的标准，在制作流程上的标准还很少。”郭帆介绍说团队目前正在和北京电影学院合作，“聘用一些调研员，采访统计业内的导演、编剧、特效等各个岗位和工种，收集人大家对工业化的理解，以及在实际操作中碰到的问题。之后以此梳理出流程性的框架，一个出口是变成教材，供学校教学；另外一个出口是变成软件，在实际拍摄中供人使用并迭代更新。”在郭帆看来，拍摄《流浪地球》之路像是在做基础设施建设，“我们特别希望把这一路上碰到的坑给填填。朋友圈有人调侃说中国特效会不会弯道超车？有特效总监说超车容易翻车，如果不翻车的话，就要把这条路修好，磨炼我们驾驶技术。”他坦言，《流浪地球》放在全球科幻片类型中，可能就是一个及格的分，“但我特别希望第二部（公映后）能够多10分，达到70分。” 他介绍说续集的创作会更加注重电影的情感内核，会着重雕琢刻画片中人物，也会在美术以及视觉奇观特效上做得更精细。“所以还是要大概花3到4年时间做剧本，做世界观和概念设计，之后用一年左右的时间筹备拍摄。”
 neural
﻿#2019年11月20日 22:33 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #侵犯《流浪地球》等电影著作权案宣判 8人获刑新浪娱乐讯 今年春节档，一些盗版影视网站为谋取非法利益，将《流浪地球》等8部热门电影以及其他多部影视剧作品通过技术手段，实现在其盗版影视资源网站播放，侵犯了著作权人的作品传播权。11月20日，上海三中院公开开庭审理这一起侵犯著作权案件。法院经过审理，当庭做出判决，8人获刑。11月20日晚，上海市高级人民法院官方微博发布消息，对此案进行案件播报，称上海市第三中级人民法院（以下简称上海三中院）公开开庭审理一起侵犯著作权案件，当庭对涉案的8名被告人以侵犯著作权罪作出一审判决。其中，主犯陈某被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五十五万，其他被告人分别被判处有期徒刑二年十个月到有期徒刑十个月不等刑法，并处以相应罚金。案件播报中还称，法院经合议庭评议当庭宣判，支持检察机关的全部量刑意见。据悉，科幻题材电影《流浪地球》在2019年春节档电影杀出重围，赢得了高票房和好口碑。一些盗版影视网站为谋取非法利益，将《流浪地球》《廉政风云》《疯狂外星人》等8部2019年春节档热门电影以及其他多部影视剧作品通过技术手段，实现在其盗版影视资源网站播放，侵犯了著作权人的作品传播权。（我是弥尔）
 neural
﻿#2019年11月21日 16:45 #新浪网 #猫眼电影 #侵权流浪地球等人员被判刑，靠盗版获利超千万，网友直呼判得太轻2019年11月20日，上海市检察院就被告人陈某、林某、赖某等8人侵犯著作权一案开庭审理，并当庭宣判。在2017年7月到2019年3月份期间，被告人陈某受境外人员委托，招募被告人林某、赖某等7人，通过在QQ聊天群远程遥控分工的方式，经营管理"最快资源网"、"131资源网"、"156资源网"、"极速云采集网"等多个非法网站。被告与境外人员相勾结，租用大容量服务器，形成线下制作源头、线上传播网络的完整盗版产业链，对包含《流浪地球》、《廉政风云》、《疯狂外星人》等在内的8部春节档热门影片以及其他两万多部影视作品在其经营的盗版影视资源网站播放。此行为侵犯了著作权人的作品传播权，更严重损害了我国影视行业发展与知识产权保护声誉。与此同时，被告还在视频链接中添加境外赌博广告以牟利，非法经营数额高达1250万余元。庭审中，上海三分院申请专家鉴定人出庭，对本案被告人陈某等人获取盗版视频资源、上传云转码服务器，以及切片和添加赌博网站水印、生成视频链接等云转码技术功能的全程陈述专业意见。在严格审查案件的同时，检察机关充分考虑到被告人的认罪悔罪态度、家属愿意代为退赃退赔等情况，建议对本案八名被告人均适用认罪认罚从宽制度。最终检察机关建议以侵犯著作权罪判处被告人陈某有期徒刑四年六个月，并处罚金五十万元，同时判处被告人林某、赖某等人有期徒刑二年十个月到十个月不等，并处罚金十七万元到二万元不等。不过有网友认为这样的处罚"有些轻"了。
 negative
﻿#2019年11月22日 21:34 #新浪网 #中国新闻网 #刘慈欣谈《流浪地球》：电影创意罕见 在好莱坞不会被采纳刘慈欣在第五届中国（成都）国际科幻大会上。　王迪　摄中新网成都11月22日电 (王鹏)“其实《流浪地球》与好莱坞科幻电影有一个重大区别，这个区别被大家忽视了。”22日，在成都谈及电影《流浪地球》，刘慈欣说，这部电影的创意“很罕见、很新”，在好莱坞一般不会被采纳，这是《流浪地球》与好莱坞科幻电影间被忽视的区别。当日，第五届中国(成都)国际科幻大会正式启幕，刘慈欣现身会场，电影《流浪地球》自然是绕不过的话题。这部根据刘慈欣小说《流浪地球》改编的同名电影收获超46亿元票房，被称为“打开了中国科幻电影的大门”。“这部电影我肯定是满意的，因为已经大大超出了包括我自己在内的很多人的预期。”谈及《流浪地球》的成功，刘慈欣说，自己曾经以为这种电影在国内大概5到10年后才能出现，“没想到第一部大成本科幻片就是这个样子，所以今年过的春节是我这辈子过得最好的春节，也是最高兴的春节。”《流浪地球》上映后，有评论者认为电影对小说进行了较大改编，未完全尊重原著。对此刘慈欣说，是改编还是尊重原著，这要由不同的作品来决定，“小说和电影是完全不同的两种文学形式，一个高成本电影不能够只面向科幻迷，必须得面向所有观众，我满意不满意根本无关紧要，关键是观众满意不满意。”《流浪地球》在票房上取得了成功，也在中国国内掀起了“科幻热”，不少人将其与好莱坞科幻电影进行对比。谈及区别，刘慈欣说，《流浪地球》与好莱坞科幻电影有一个很大的区别被忽视了——《流浪地球》创意很罕见，但好莱坞一般不会采纳这种创意。刘慈欣说，好莱坞科幻电影有一整套完整的剧本筛选体系，制片商十分严谨，这也导致最终筛选出来的是很成熟的创意，不敢用很罕见、很新的创意。而《流浪地球》中，把地球当作一个宇宙飞船去推动，无疑在科幻中是一个罕见的创意。“所以说整个电影是一个巨大的冒险，幸亏最后这个冒险成功了。”“但对中国科幻电影来说，不可能每一次冒险都能成功。”刘慈欣就此指出，中国科幻电影与好莱坞相比，差距在于作品数量上，在于成熟的作品生产工业体系上。他认为，无论是中国科幻小说还是科幻电影，需要让大量的作品出现，需要建立一套完善的工业体系，“然后让我们成规模生产出大量的科幻作品，再从中稳定涌现出经典作品。我们不能说一部作品打开了科幻的大门，下一部作品又把门关上了，这样的状况肯定不是一个很有前景的状况。”(完)
 positive
﻿#2019年11月23日 10:47 #新浪网 #文汇报 #快讯 | 《流浪地球》摘得本届金鸡奖最佳故事片刚刚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，电影《流浪地球》获得最佳故事片！入围本届金鸡奖最佳故事片的共有《古田军号》《地久天长》《后来的我们》《红海行动》《我不是药神》《流浪地球》六部影片。《红海行动》在众多大片云集的春节档里，《红海行动》可谓是最强黑马，不仅口碑最佳，豆瓣70万人评分，稳定在8.3的高分，电影票房更是接连破纪录，达到了36亿，成为当年仅次于《战狼2》的历史第二高。《红海行动》以伊维亚撤侨行动为故事背景，区别于《战狼2》的英雄主义，这部电影更多是围绕蛟龙突击队的团队作战，从战术分析到战斗场面，团队之间协和作战，让这场战争变得更加令人兴奋。《红海行动》每一帧的爆燃画面，都能激起观众激动的内心，也让观众看到了中国海军的英勇无敌。《后来的我们》《后来的我们》是“奶茶”刘若英的第一部导演作品。整部电影给人一种似曾相识的感觉，譬如赵薇的第一部导演作品是《致青春》，苏有朋的第一部导演作品是《左耳》，都是青春爱情类型的电影，都能抓住观众对爱情的感触。虽然《后来的我们》也有着许多爱情故事里的缺点，剧情上为了渲染感情氛围，或多或少有些刻意的桥段，但这一段爱情故事就像刘若英演唱的《后来》一样，会让某些观众感动，会有催泪的瞬间。尤其是井柏然与周冬雨的对手戏，《后来的我们》的故事性提升了一个档次。《我不是药神》128万人点评，豆瓣9.0的高分，31亿的电影票房，这部年度最佳电影之一的《我不是药神》，无疑是最有希望拿下最佳故事片的作品之一。《我不是药神》能有如此的人气和口碑，很重要的一个原因就是它的剧情立意打破了传统电影的局限性，它拍出了人们生活中现实而又敏感的社会话题，让无数观众为之动容。影片中的每一个小人物故事，背后却是一段辛酸，这种辛酸的感觉，却也是每一个平凡人心中想要表达，却又不敢表达的心里话。幸运的是，《我不是药神》真实地说出了这些话，让生活中每一个无奈的人，都看到了一丝的希望。《流浪地球》《流浪地球》是继《战狼2》之后，吴京的另一部现象级爆款电影，更是被无数观众誉为“中国科幻电影的崛起之作”，华语电影史上的第一部科幻大片。有刘慈欣的硬核科幻设定，也有如末日般的灾难视觉特效，还有吴京的高人气，无论是故事铺排、剧情张力，还是情绪上的渲染，《流浪地球》都成功抓住了观众的眼球。尤其是看腻了粗糙乱造的国产科幻片之后，乍一看这部《流浪地球》，确有如好莱坞一般的视觉冲击力，这对于华语科幻片的发展来说，无疑是一件好事。《地久天长》虽然不是主流的商业电影，也没有华丽的票房成绩，但《地久天长》确实也是一部不错的剧情片。将近三个小时的电影，即便是《地久天长》这类剧情故事，其实一点也不会觉得枯燥无聊。故事虽然比较悲情，但电影拍得比较含蓄，没有太过刻意的催泪手段，但那种慢条斯理的感情发展，全部积在了最后一刻倾泻而出，感动了很多观众。《古田军号》通常来说，今许多观众都会选择看一些爆米花商业影片，轻松一笑，或是恍然一哭，而后可能连剧情都想不起来了。但是，《古田军号》则是比较独特的一部主旋律电影。没有过分的夸大，也没有刻意的修饰，《古田军号》用一个小号手为切入点，向观众呈现了一段革命征程。透过这类影片，让更多的人铭记历史，传承优秀的革命精神，具有深远的意义。作者：姜方编辑：姜方 黄启哲责任编辑：王磊*文汇独家稿件，转载请注明出处。
 neural
﻿#2019年11月23日 13:30 #新浪网 #中国新闻网 #刘慈欣谈<流浪地球>:创意罕见 在好莱坞不会被采纳中新网成都11月22日电 (王鹏)“其实《流浪地球》与好莱坞科幻电影有一个重大区别，这个区别被大家忽视了。”22日，在成都谈及电影《流浪地球》，刘慈欣说，这部电影的创意“很罕见、很新”，在好莱坞一般不会被采纳，这是《流浪地球》与好莱坞科幻电影间被忽视的区别。当日，第五届中国(成都)国际科幻大会正式启幕，刘慈欣现身会场，电影《流浪地球》自然是绕不过的话题。这部根据刘慈欣小说《流浪地球》改编的同名电影收获超46亿元票房，被称为“打开了中国科幻电影的大门”。“这部电影我肯定是满意的，因为已经大大超出了包括我自己在内的很多人的预期。”谈及《流浪地球》的成功，刘慈欣说，自己曾经以为这种电影在国内大概5到10年后才能出现，“没想到第一部大成本科幻片就是这个样子，所以今年过的春节是我这辈子过得最好的春节，也是最高兴的春节。”《流浪地球》上映后，有评论者认为电影对小说进行了较大改编，未完全尊重原著。对此刘慈欣说，是改编还是尊重原著，这要由不同的作品来决定，“小说和电影是完全不同的两种文学形式，一个高成本电影不能够只面向科幻迷，必须得面向所有观众，我满意不满意根本无关紧要，关键是观众满意不满意。”《流浪地球》在票房上取得了成功，也在中国国内掀起了“科幻热”，不少人将其与好莱坞科幻电影进行对比。谈及区别，刘慈欣说，《流浪地球》与好莱坞科幻电影有一个很大的区别被忽视了——《流浪地球》创意很罕见，但好莱坞一般不会采纳这种创意。刘慈欣说，好莱坞科幻电影有一整套完整的剧本筛选体系，制片商十分严谨，这也导致最终筛选出来的是很成熟的创意，不敢用很罕见、很新的创意。而《流浪地球》中，把地球当作一个宇宙飞船去推动，无疑在科幻中是一个罕见的创意。“所以说整个电影是一个巨大的冒险，幸亏最后这个冒险成功了。”“但对中国科幻电影来说，不可能每一次冒险都能成功。”刘慈欣就此指出，中国科幻电影与好莱坞相比，差距在于作品数量上，在于成熟的作品生产工业体系上。他认为，无论是中国科幻小说还是科幻电影，需要让大量的作品出现，需要建立一套完善的工业体系，“然后让我们成规模生产出大量的科幻作品，再从中稳定涌现出经典作品。我们不能说一部作品打开了科幻的大门，下一部作品又把门关上了，这样的状况肯定不是一个很有前景的状况。”(完)
 positive
﻿#2019年11月23日 20:06 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》获金鸡最佳影片 王景春咏梅分获帝后新浪娱乐讯 11月23日，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在福建厦门举办。《流浪地球》获最佳影片，林超贤[微博]凭借《红海行动》获得最佳导演，《地久天长》男主角王景春[微博]、女主角咏梅[微博]分获最佳男主角、女主角，编剧阿美、王小帅[微博]获最佳编剧奖。王志飞[微博]、吴玉芳分别凭借《古田军号》、《送我上青云》获最佳男配角、女配角。获奖名单如下：最佳故事片：《流浪地球》最佳导演：林超贤（《红海行动》）最佳男主角：王景春（《地久天长》中饰刘耀军）最佳女主角：咏梅（《地久天长》中饰王丽云）最佳男配角：王志飞（《古田军号》中饰朱德）最佳女配角：吴玉芳（《送我上青云》中饰梁美枝）最佳摄影：曹郁（《妖猫传》）最佳编剧：阿美、王小帅（《地久天长》）最佳导演处女作：文牧野[微博]（《我不是药神》）最佳录音：王丹戎[微博]、祝岩峰、刘旭（《流浪地球》）最佳美术：屠楠、陆苇（《妖猫传》）最佳音乐：居文沛[微博]（《古田军号》）最佳剪辑：朱丽赟（《进京城》）最佳中小成本故事片：《红花绿叶》最佳儿童片：《小狗奶瓶》最佳戏曲片： 《挑山女人》最佳科教片： 《绿色长城》最佳纪录片： 《奋斗时代》最佳美术片：《风语咒》中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰：杨在葆、王铁成、许还山(责编：隐)
 positive
﻿#2019年11月23日 22:44 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #详讯：《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片新浪娱乐讯 11月23日，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在福建厦门举办，《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片。得奖感言：非常幸运代表出品方中影来领这个奖。这个电影能取得这么好的社会、经济效益，感谢郭帆[微博]导演带领团队在四年时间里创作出这么好的影片，感谢刘慈欣[微博]老师的小说，特别感谢组委会和评委会的老师们。最后感谢福建，这是流浪地球的福地，我回到中影不到两个月的时间，就领了两次最佳影片，感谢！(责编：Blue)
 positive
﻿#2019年11月23日 22:45 #新浪网 #澎湃新闻 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片奖，林超贤拿下最佳导演奖11月23日晚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼在厦门举行。《流浪地球》获得最佳故事片奖。林超贤凭借电影《红海行动》拿下最佳导演奖。在颁奖典礼现场，林超贤从“师公”徐克手中拿到了这个分量很重的奖，并感谢了自己的师父陈嘉上。他表示，每个电影人都是凭一腔努力去完成作品，感谢演员们愿意跟自己这个“魔鬼导演”合作。《红海行动》海报演员奖方面，王景春、咏梅凭借电影《地久天长》获得最佳男女主角奖。这也是两人继柏林电影节后，再次双双拿下最佳男女主角奖。王景春说，“这个没想到啊，我们柏林一幕又重演了”，他表示，“有幸处在中国电影最好的时代，愿中国电影阳光普照，愿爱和友谊地久天长！”而咏梅也感叹道，“在自己49岁这年，遇到了丽云这个角色幸运落在了自己的头上。”此外，阿美、王小帅还凭借该片斩获了最佳编剧奖。《地久天长》海报获奖名单如下：最佳故事片《流浪地球》最佳导演林超贤《红海行动》最佳男主角王景春《地久天长》中饰刘耀军最佳女主角咏梅《地久天长》中饰王丽云最佳男配角王志飞《古田军号》中饰朱德最佳女配角吴玉芳《送我上青云》中饰梁美枝最佳摄影曹郁《妖猫传》最佳编剧阿美、王小帅《地久天长》最佳导演处女作文牧野《我不是药神》最佳录音王丹戎、祝岩峰、刘旭《流浪地球》最佳美术屠楠、陆苇《妖猫传》最佳音乐居文沛《古田军号》最佳剪辑朱丽赟《进京城》最佳中小成本故事片《红花绿叶》最佳儿童片《小狗奶瓶》最佳戏曲片《挑山女人》最佳科教片《绿色长城》最佳纪录片《奋斗时代》最佳美术片《风语咒》中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰杨在葆、王铁成、许还山
 positive
﻿#2019年11月23日 22:47 #新浪网 #澎湃新闻 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片奖，林超贤拿下最佳导演奖11月23日晚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼在厦门举行。《流浪地球》获得最佳故事片奖。林超贤凭借电影《红海行动》拿下最佳导演奖。在颁奖典礼现场，林超贤从“师公”徐克手中拿到了这个分量很重的奖，并感谢了自己的师父陈嘉上。他表示，每个电影人都是凭一腔努力去完成作品，感谢演员们愿意跟自己这个“魔鬼导演”合作。《红海行动》海报演员奖方面，王景春、咏梅凭借电影《地久天长》获得最佳男女主角奖。这也是两人继柏林电影节后，再次双双拿下最佳男女主角奖。王景春说，“这个没想到啊，我们柏林一幕又重演了”，他表示，“有幸处在中国电影最好的时代，愿中国电影阳光普照，愿爱和友谊地久天长！”而咏梅也感叹道，“在自己49岁这年，遇到了丽云这个角色幸运落在了自己的头上。”此外，阿美、王小帅还凭借该片斩获了最佳编剧奖。《地久天长》海报获奖名单如下：最佳故事片《流浪地球》最佳导演林超贤《红海行动》最佳男主角王景春《地久天长》中饰刘耀军最佳女主角咏梅《地久天长》中饰王丽云最佳男配角王志飞《古田军号》中饰朱德最佳女配角吴玉芳《送我上青云》中饰梁美枝最佳摄影曹郁《妖猫传》最佳编剧阿美、王小帅《地久天长》最佳导演处女作文牧野《我不是药神》最佳录音王丹戎、祝岩峰、刘旭《流浪地球》最佳美术屠楠、陆苇《妖猫传》最佳音乐居文沛《古田军号》最佳剪辑朱丽赟《进京城》最佳中小成本故事片《红花绿叶》最佳儿童片《小狗奶瓶》最佳戏曲片《挑山女人》最佳科教片最佳纪录片《奋斗时代》最佳美术片《风语咒》中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰杨在葆、王铁成、许还山
 positive
﻿#2019年11月23日 23:00 #新浪网 #猫眼电影 #第32届金鸡奖获奖名单，《流浪地球》获最佳影片第32届中国电影金鸡奖完整获奖名单如下：最佳影片：《流浪地球》，出品方代表获奖感言：特别感谢郭帆导演，郭帆导演带着台前幕后在4年里，特别的用心用苦用功。还有感谢刘慈欣的小说。感谢评委会给《流浪地球》的殊荣。最佳导演：林超贤（《红海行动》）林超贤导演感谢师父陈嘉上，并表示每个电影人都是凭一腔努力去完成作品，感谢演员们愿意跟自己这个“魔鬼导演”合作。最佳编剧：阿美、王小帅（《地久天长》）王小帅获奖感言：“有点夸张了，这么重要的奖项，这么拿有点不太好，评委们你们是怎么想的，这么大胆。”最佳男主角：王景春（《地久天长》中饰刘耀军），在被称为“死亡之组”的竞争中脱颖而出！发表获奖感言：“有幸处在中国电影最好的时代。愿爱和友谊地久天长！”最佳女主角：咏梅（《地久天长》中饰王丽云）咏梅发表获奖感言：“在自己49岁这年，遇到了丽云这个角色幸运落在了自己的头上。”《地久天长》在第32届中国电影金鸡奖上斩获最佳男主角、最佳女主角、最佳编剧三项大奖，成功包揽帝后，实至名归！最佳男配角：王志飞（《古田军号》中饰朱德），他发表感言说：“一直以来，金鸡奖只在我的梦里，一睁眼就不敢再想了，不敢奢望，不敢怠慢，梦想变成了现实。在我从影30多年以来，希望对我最重要的这部电影也能登顶。”最佳女配角：吴玉芳（《送我上青云》中饰梁美枝）她发表获奖感言说：“这一刻，很美好！” 胡歌、霍建华担任开奖嘉宾。最佳摄影：曹郁（《妖猫传》）曹郁说本片摄影风格的灵感来自中国山水结合西方立体主义。他发表感言说：“感谢导演陈凯歌，他给了我很多指引和鼓励，让我重新学习了一下金碧山水，最后把西方的立体和这个融合到一起才形成了。特别感谢我的妻子姚晨，因为你特别热爱表演，对表演特别有激情，执着，虽然得奖运不太多，这种热爱激励着我，跟我一起向前。”最佳导演处女作：文牧野（《我不是药神》）文导演说：“我记得老师跟我说，你拍过药神之后，一辈子都要以处女作的精神去拍电影。我一定会这么做的，谢谢！”最佳录音：王丹戎、祝岩峰、刘 旭（《流浪地球》）。最佳美术：屠楠、陆苇（《妖猫传》）两位美术师为这部电影工作了六年，他们感谢中国古典文化和艺术的滋养。最佳音乐：居文沛（《古田军号》）最佳剪辑：朱丽赟（《进京城》）最佳中小成本故事片：《红花绿叶》。刘苗苗导演发表感言：“电影是工业，是科学，是技术，需要一定成本，没有足够的钱确实影响质量。但是这个奖给的是创作者的精神和情怀。我在这里只能再深深说一句感谢！”最佳儿童片：《小狗奶瓶》。最佳戏曲片：《挑山女人》这是一部沪剧电影。最佳科教片：《绿色长城》。最佳纪录片：《奋斗时代》。最佳美术片：《风语咒》陶虹作为片方代表领奖。“我们一直说希望国漫崛起，真的是很艰难的过程，感谢所有支持国漫的朋友”。中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰：杨在葆、王铁成、许还山。
 positive
﻿#2019年11月23日 23:01 #新浪网 #环球网 #金鸡奖奖项揭晓：《流浪地球》斩获最佳故事片，林超贤获最佳导演奖23日晚，由中国文联、中国电影家协会和厦门市人民政府共同主办的第二十八届中国金鸡百花电影节闭幕式暨第三十二届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行。《流浪地球》获最佳故事片奖、林超贤凭借《红海行动》获最佳导演奖，阿美、王小帅凭借剧本《地久天长》获最佳编剧奖，王景春、咏梅凭借在电影《地久天长》中的精彩表演荣获最佳男主角和最佳女主角，终身成就电影艺术家奖授予杨在葆、王铁成、许还山3位老艺术家。本届金鸡奖共收到各片种报名影片277部，评选最佳故事片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角等共计19个奖项。完整获奖名单——最佳故事片：《流浪地球》最佳中小成本故事片：《红花绿叶》最佳儿童片：《小狗奶瓶》最佳戏曲片：《挑山女人》最佳科教片：《绿色长城》最佳纪录片：《奋斗时代》最佳美术片：《风语咒》最佳编剧：阿美、王小帅(《地久天长》)最佳导演;林超贤(《红海行动》)最佳导演处女作奖：文牧野(《我不是药神》)最佳男主角：王景春(《地久天长》饰刘耀军)最佳女主角：咏梅(《地久天长》中饰王丽云)最佳男配角：王志飞(《古田军号》中饰朱德)最佳女配角：吴玉芳(《送我上青云》中饰梁美枝)最佳摄影：曹郁(《妖猫传》)最佳录音：王丹戎、祝岩峰、刘旭(《流浪地球》)最佳美术：屠楠、陆苇(《妖猫传》)最佳音乐：居文沛(《古田军号》)最佳剪辑：朱利赟(《进京城》)
 positive
﻿#2019年11月23日 23:11 #新浪网 #1905电影网官博 #《流浪地球》获最佳故事片 郭帆：将做工业化梳理1905电影网讯 11月23日晚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼在厦门举行。《流浪地球》从《红海行动》《我不是药神》等影片中突围，获得最佳故事片奖这一最高奖项。在颁奖后台，导演郭帆透露，自己将与北京电影学院合作，打造一套工业化流程的内容作为课程和软件，帮助更多青年导演。在后台，郭帆提到，自己回望《流浪地球》的拍摄经过，发现这条路“都是坑”。为了能够帮助更多的年轻导演，郭帆团队将与北京电影学院合作，采集电影拍摄各个部门对工业化的理解，梳理成框架，用五年的时间制作成教程和软件，在学校与剧组中使用。刘慈欣《流浪地球》的原著小说作者刘慈欣也表示，经历过《流浪地球》，他发现科幻电影创作难度很大，需要建立起一个完整的工业体系，才能让整个产业发展得更为顺利。
 positive
﻿#2019年11月23日 23:20 #新浪网 #环球时报 #流浪地球获金鸡奖最佳故事片奖今晚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在厦门海峡大剧院举行。电影《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片奖！（央视新闻，央记者裴斐，图片源于东方IC）
 positive
﻿#2019年11月23日 23:58 #新浪网 #vsta #《流浪地球》获金鸡最佳影片 王景春咏梅分获帝后11月23日，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在福建厦门举办。《流浪地球》获最佳影片，林超贤凭借《红海行动》获得最佳导演，《地久天长》男主角王景春、女主角咏梅分获最佳男主角、女主角，编剧阿美、王小帅获最佳编剧奖。王志飞、吴玉芳分别凭借《古田军号》、《送我上青云》获最佳男配角、女配角。获奖名单如下：最佳故事片：《流浪地球》最佳导演：林超贤（《红海行动》）最佳男主角：王景春（《地久天长》中饰刘耀军）最佳女主角：咏梅（《地久天长》中饰王丽云）最佳男配角：王志飞（《古田军号》中饰朱德）最佳女配角：吴玉芳（《送我上青云》中饰梁美枝）最佳摄影：曹郁（《妖猫传》）最佳编剧：阿美、王小帅（《地久天长》）最佳导演处女作：文牧野（《我不是药神》）最佳录音：王丹戎、祝岩峰、刘旭（《流浪地球》）最佳美术：屠楠、陆苇（《妖猫传》）最佳音乐：居文沛（《古田军号》）最佳剪辑：朱丽赟（《进京城》）最佳中小成本故事片：《红花绿叶》最佳儿童片：《小狗奶瓶》最佳戏曲片： 《挑山女人》最佳科教片： 《绿色长城》最佳纪录片： 《奋斗时代》最佳美术片：《风语咒》中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰：杨在葆、王铁成、许还山
 positive
﻿#2019年11月23日 23:58 #新浪网 #视频主 #《流浪地球》获金鸡最佳影片 王景春咏梅分获帝后11月23日，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在福建厦门举办。《流浪地球》获最佳影片，林超贤凭借《红海行动》获得最佳导演，《地久天长》男主角王景春、女主角咏梅分获最佳男主角、女主角，编剧阿美、王小帅获最佳编剧奖。王志飞、吴玉芳分别凭借《古田军号》、《送我上青云》获最佳男配角、女配角。获奖名单如下：最佳故事片：《流浪地球》最佳导演：林超贤（《红海行动》）最佳男主角：王景春（《地久天长》中饰刘耀军）最佳女主角：咏梅（《地久天长》中饰王丽云）最佳男配角：王志飞（《古田军号》中饰朱德）最佳女配角：吴玉芳（《送我上青云》中饰梁美枝）最佳摄影：曹郁（《妖猫传》）最佳编剧：阿美、王小帅（《地久天长》）最佳导演处女作：文牧野（《我不是药神》）最佳录音：王丹戎、祝岩峰、刘旭（《流浪地球》）最佳美术：屠楠、陆苇（《妖猫传》）最佳音乐：居文沛（《古田军号》）最佳剪辑：朱丽赟（《进京城》）最佳中小成本故事片：《红花绿叶》最佳儿童片：《小狗奶瓶》最佳戏曲片： 《挑山女人》最佳科教片： 《绿色长城》最佳纪录片： 《奋斗时代》最佳美术片：《风语咒》中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰：杨在葆、王铁成、许还山
 positive
﻿#2019年11月24日 06:08 #新浪网 #中国新闻网 #谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说日本嘉宾与现场观众交流对《三体》的看法。2019年春节，影片《流浪地球》以黑马之姿出现在众人面前，不仅拿下46亿票房，位列中国影史票房第二，它还被赋予了一个更重要的意义——打开了中国科幻电影的大门。在《流浪地球》之后，中国科幻电影被寄予厚望。到底哪一个科幻IP能够孵化出下一个《流浪地球》？11月23日上午，作为第五届中国(成都)国际科幻大会的活动之一，“科幻电影周——科幻世界IP推介会”在成都东郊记忆举行。来自中国、韩国的科幻界人士齐聚一堂，纷纷拿出精彩和成熟的科幻作品向在座观众介绍。也许在这些科幻IP中，就蕴含着下一部“爆款”科幻电影。在推介会现场，来自韩国的曺旻煜首先提到了一个概念，那就是月球城市世界观。在其推荐的科幻IP《M项目》中，就构建了关于月球城市的庞大世界观。“今年是人类登月50周年，很荣幸来到有着’嫦娥五号’的国家，让我们也为中国科学界鼓掌。其实开拓月球，在科幻界也同样重要。月球是我们长期探索的对象，不管是中国、韩国还是西方国家都有很多关于月亮的传说和神话。”而曺旻煜推进《M项目》，就是以月球为背景的季度性项目，在第一季中已有许多优秀的韩国作家以此为主题创作出了充满个性的作品。随后，韩国科幻作家张康明上台介绍了自己的作品《砹》，其已经刊载于5月份的《科幻世界》上。该作品讲述了科学家砹发明了超能力却不告诉外界，去往木星建立了自己的帝国。在这个帝国中，没有贫穷，没有疾病，在身体衰老后可以创造一个克隆人，并将记忆转移到克隆人身上。砹创造了15个克隆人，他们都想要成为真正的砹……除了2部韩国科幻IP之外，现场也推介了8个国内科幻IP，分别为《永劫之镜》、《太空神探鲁文基》、《双旋》、《赌脑》、《黎明降临》、《万灵酒吧》、《异体孤魂》、《时间徒刑》。其中，由顾适所创作的《赌脑》刚刚获得了第30届(2018年度)银河奖的最佳中篇小说奖。“我觉得中国科幻影视道路很长，因为科幻世界还有太多的小故事。”推介人王姗姗说。华西都市报-封面新闻记者李雨心一周销量10万＋日本读者也迷《三体》“《三体》的问世，引发日本对科幻小说的极大关注，是一部改编了中日科幻历史的著作。”11月23日，第五届中国(成都)国际科幻大会上，一场关于“日本如何看《三体》”的分论坛在东郊记忆影立方一号厅拉开序幕。上原香、梅田麻莉绘、泊功、藤井太洋四位嘉宾现场畅谈自己及日本大众对这部作品的看法和评价。《三体》小说是刘慈欣于2006年5月至12月在《科幻世界》杂志上连载的一部长篇科幻小说。由《三体》、《三体Ⅱ黑暗森林》、《三体Ⅲ死神永生》组成，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程，出版后成为中国大陆最畅销的科幻长篇小说之一。2015年，刘慈欣凭借《三体》获得了雨果奖最佳长篇小说奖，该书也被认为是中国科幻文学的里程碑之作。截至2019年，《三体》小说以25种语言全球发行。今年，《三体》被日本早川书房担任编辑的梅田麻莉绘引入日本，在日本科幻界引起很大轰动。《三体》日文版得到了众多行业大咖的认可，并写下寄语。包括日本顶级游戏设计师小岛秀夫、东浩纪、入江悠等多位著名作家及编剧在内，都在试读会后给予该书极高评价。入江悠称这是一部“惊天动地包罗人类历史的科幻。超绝想象力蕴含了庞大知识、真是了不起。”东浩纪说：“搭载最新话题，剧情王道展开。一旦开读就停不下来，请快点翻译续集。”小岛秀夫对《三体》盛赞有加：“普适性、文学性、娱乐性三者重力平衡、恰似绝妙的拉格朗日点才能诞生的、奇迹般的超现实科幻小说。”日本科幻作家、日本科幻协会前任会长藤井太洋介绍，《三体》引进日本后引起了一波科幻热潮，不仅是科幻爱好者，日本各个阶层的民众都很赞赏这本书。“读完日文版《三体》觉得这是一部非常直接、非常纯正的科幻小说。一经发行就引起了日本国内很大关注。后来又反复加印几次，目前销量超过10万册，虽然比不上中国的2100万册，但在日本来说，这个发行量非常可观。”《三体》获得了不同年龄层的人喜欢，尤其20岁至50岁的人群。“面向受众这么广的书很少，这恰恰反映了《三体》的魅力。”在现场互动环节中，几位嘉宾就《三体》在日本火爆的原因、商业现象、跨领域发展等问题进行回答，让观众了解日本各界对《三体》的看法。华西都市报-封面新闻记者荀超40岁的《科幻世界》让他们获了奖买了房！第五届中国(成都)国际科幻大会正在举行，来自14个国家的近60位国际嘉宾和300余位中国知名科幻作家、相关学者及科幻产业精英齐聚一堂，进行科幻文化交流。其实，早在40年前，成都就是一座“科幻城市”——全国知名的《科幻世界》杂志正式出版。刘慈欣、王晋康、何夕、韩松等耳熟能详的科幻大咖的作品，都是在《科幻世界》上“首发”，并从这里走向世界。作为40岁的老牌杂志，《科幻世界》影响了几代人。11月23日下午，宝树、江波、陈楸帆、焦策、燕垒生这五位科幻作家就在成都分享了“我和科幻世界不得不说的故事”。他们从早期关注《科幻世界》，徜徉在科幻小说里不能自拔，到自己创作的科幻作品在《科幻世界》发表、出版讲起。他们中，有的人看着自己的作品由“字”变成“铅字”，当油墨扑鼻，兴奋又开心；有的人的作品刊登在《科幻世界》后，还荣获了校园科幻竞赛一等奖；还有人拿着自己的稿费，买了套房子……一个又一个真实又接地气的故事分享，让现场观众了解到这本已经40岁的杂志，对一代又一代科幻迷的影响。华西都市报-封面新闻记者荀超
 positive
﻿#2019年11月24日 06:54 #新浪网 #娱乐传真机 #《流浪地球》得金鸡奖最佳故事片实至名归，但奖项换个名会更好！第32届中国电影金鸡奖获奖名单已经正式出炉，相信有关心这个电影节的观众，应该都已经知道了结果，不知道大家感觉如何？反正个人感觉，这个结果还是蛮有说服力的，几个比较重分量的奖项获得者，都算是实至名归。完整的获奖名单相信大家已经看过很多遍，这里不贴过来，不过可以看出，这届金鸡奖的几部热门电影算是平分秋色，基本上都有收获，此外，这份名单里，也是商业与艺术兼具，大家可以看到，这里面既有票房很高的《流浪地球》、《红海行动》等，也有如《地久天长》这类型的电影，这个平衡度把握得还是挺到位的。这届金鸡奖，比较重分量的奖项有那么几个，而最佳故事片这个奖项可以说是重中之重，最终是《流浪地球》得奖，应该算是实至名归吧，但感觉这个奖项换个名可能会更好！最佳故事片奖，感觉有些侧重故事这两个字了，而对于这届的金鸡奖来说，其实这个“最佳故事片”的定位，也就是大家比较常看到的“最佳影片”。虽说作用一样，但是看起来还是有些怪怪的，甚至有的观众会觉得，《我不是药神》比《流浪地球》更应该拿这奖。《我不是药神》也是个人很喜欢的一部电影，所以这届金鸡奖它没拿到太多奖项感觉还是有些遗憾的，客观说，以它的质量，拿多一两个奖项也是完全没问题的，但是毕竟奖项太少而且其他电影也有不少好片，所以最后它并没有拿到太多奖项，有些可惜但不会太过意难平。而说到最佳故事片这个奖项，其实如果把它看成是最佳影片的话，那么《流浪地球》拿这个奖可以说实至名归，毕竟一部电影除了讲好一个故事外，还是有很多其他要点的，好的故事其实有很多，但是要在有限的时长有限的资源下，把这个故事转化成一部好电影，其实还是蛮难的，这点上，《流浪地球》确实做到了！当然，如果是《我不是药神》拿到最佳故事片或者说是最佳影片这个奖项，其实也是实至名归，毕竟电影都是好电影，可惜奖项只有一个。不过不管谁拿奖，重点是国产片在进步，对于观众而言，有好的作品上映，然后去电影院看上一场，其实才是最有价值的！大家觉得呢？
 positive
﻿#2019年11月24日 09:13 #新浪网 #中国青年报 #金鸡奖揭晓：《流浪地球》获最佳故事片奖，王景春咏梅分获最佳男女主角23日晚，由中国文联、中国电影家协会和厦门市人民政府共同主办的第二十八届中国金鸡百花电影节闭幕式暨第三十二届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行。《流浪地球》获最佳故事片奖、林超贤凭借《红海行动》获最佳导演奖，阿美、王小帅凭借剧本《地久天长》获最佳编剧奖，王景春、咏梅凭借在电影《地久天长》中的精彩表演荣获最佳男主角和最佳女主角，终身成就电影艺术家奖授予杨在葆、王铁成、许还山3位老艺术家。本届金鸡奖共收到各片种报名影片277部，评选最佳故事片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角等共计19个奖项。完整获奖名单——最佳故事片：《流浪地球》最佳中小成本故事片：《红花绿叶》最佳儿童片：《小狗奶瓶》最佳戏曲片：《挑山女人》最佳科教片：《绿色长城》最佳纪录片：《奋斗时代》最佳美术片：《风语咒》最佳编剧：阿美、王小帅（《地久天长》）最佳导演；林超贤（《红海行动》）最佳导演处女作奖：文牧野（《我不是药神》）最佳男主角：王景春（《地久天长》饰刘耀军）最佳女主角：咏梅（《地久天长》中饰王丽云）最佳男配角：王志飞（《古田军号》中饰朱德）最佳女配角：吴玉芳（《送我上青云》中饰梁美枝）最佳摄影：曹郁（《妖猫传》）最佳录音：王丹戎、祝岩峰、刘旭（《流浪地球》）最佳美术：屠楠、陆苇（《妖猫传》）最佳音乐：居文沛（《古田军号》）最佳剪辑：朱利赟（《进京城》）
 positive
﻿#2019年11月24日 19:19 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片 郭帆盼为中国科幻电影“填坑”【解说】第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼，11月23日晚在福建厦门举行。《流浪地球》获颁最佳故事片奖，成为电影节最闪耀的一颗“星”。【解说】当晚，作为收尾的奖项，最佳故事片提名包括《我不是药神》、《红海行动》、《流浪地球》、《地久天长》、《古田军号》和《后来的我们》，竞争激烈可谓“火星撞地球”。能够从中脱颖而出，捧得大奖，作为《流浪地球》的导演郭帆将此归功于团队7000多人的共同努力。【同期】《流浪地球》导演 郭帆拍《流浪地球》的过程，当我们之后转身看看这条路发现全都是坑，所以我们特别希望把这个坑填一填，完了之后，不管是我们自己拍后续的作品的时候，还是其他人要去拍这一类的作品的时候，希望能够尽量少掉坑里，能够绕开这个坑，所以我们去总结这个经验教训，经验可能都谈不上，大部分都是教训。【解说】郭帆表示，相比好莱坞的800多个电影行业标准，且每年有50个左右进行更新，而中国仅有40多个。作为《流浪地球》监制，中国科幻小说代表作家刘慈欣对郭帆的观点表示赞同，他提出中国科幻电影路才刚刚起步，需要不断积累经验，建立完整的电影工业体系。【同期】《流浪地球》影片原著兼监制 刘慈欣就像电影《流浪地球》，它那个地球现在刚刚启程，前面的路还长得很，中国的科幻电影也是一样。我们不可能指望着靠那么几部电影，就打开一个科幻电影繁荣的新时代，就像郭帆导演说的那样，我们需要建立起一个完整的(电影)工业体系。还有一点就是说，我们现在的科幻电影，也缺乏原创内容，缺乏有影响力的科幻作品，也缺乏科幻的编剧，这也是电影的一个基础，我们在这方面还有很长的路要走。【解说】采访中，郭帆还透露《流浪地球2》目前正在整理故事线，为了能呈现更完善的剧情和更高的特效水平，最少要等4年才会开拍。记者 李思源 福建厦门报道
 positive
﻿#2019年11月25日 10:30 #新浪网 #猫眼电影 #《征途》“残暴世界”版预告曝光引起热潮，网友：堪比《流浪地球》由陈德森导演，郑保瑞监制，刘宪华、何润东、林辰涵、蒋璐霞、罗仲谦、胡明主演，根据国内经典网络游戏改编的动作冒险电影《征途》日前发布“残暴世界”版预告，并宣布强势定档2020年元旦。预告一经发布，迅速引爆全网期待，不少观众感慨于电影中呈现的极致暴力美学，更直呼影片特效恢弘震撼“堪比《流浪地球》”。极致暴力美学席卷而来 国游“头号玩家” 踏上征途电影《征途》改编自同名游戏“征途”。该游戏曾首创网游“国战”模式，累积超过1亿用户，并创下210万玩家同时在线最高纪录，可谓是名副其实的国产网游“头号玩家”，而此次“征途”改编成电影，不仅开辟了国产影游联动的新纪元，更是引爆了诸多玩家的青春情怀与极致期待。“残暴世界”预告中，腥风血雨的万人国战，紧张刺激的八族之争，热血残酷的人蝎大战、震撼神秘的兽王出没，都带给观众耳目一新的视觉冲击，而断臂、刺穿身体、鲜血四溅的画面也因过于真实令观众直言“看着真疼”。“残暴世界”危机重重，在这场鲜血淋漓的征途之中，谁又是最后赢家？答案明年元旦揭晓。顶级特效炸爽一亿玩家 网友惊呼：场面堪比《流浪地球》电影《征途》的特效由曾打造《流浪地球》视觉盛宴的More VFX全权制作。相较《流浪地球》，《征途》的特效更具想象力，影片将一个架空世界观的奇特生物——巨蝎、虎獒、兽王等带来了观众身边，并充分展现兽王谷、竞技赛场、迷踪林等多个特效奇观，令不少观众表示“燃炸，牛X”，更有观众坦言“觉得特效比《流浪地球》好”，看完预告立刻提升了对电影的期待。整个特效团队耗时两年对《征途》场景进行建模制作，对几大猛兽也从毛发、装饰到生活习性、行为轨迹，都进行了颠覆式设计，只为给观众带来身临其境的感官冲击。《征途》特效负责人徐建表示，影片的制作过程遇到了很多中国所有特效公司都从没遇过的难题，这次“摸索”或将是国产电影特效的又一次全新升级。由上海巨人影业有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中国电影股份有限公司、星皓影业有限公司出品，北京新影联影业有限责任公司、江苏幸福蓝海影业有限责任公司、亚视影业（无锡）有限公司、江苏富星文化传媒有限公司、墨境天合无锡数字图像科技有限公司、上海邦汇影业有限公司、文华东润影视文化有限公司联合出品的动作冒险电影《征途》将于2020年元旦登陆全国院线。
 positive
﻿#2019年11月25日 15:11 #谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说2019年春节，影片《流浪地球》以黑马之姿出现在众人面前，不仅拿下46亿票房，位列中国影史票房第二，它还被赋予了一个更重要的意义——打开了中国科幻电影的大门。在《流浪地球》之后，中国科幻电影被寄予厚望。到底哪一个科幻IP能够孵化出下一个《流浪地球》？11月23日上午，作为第五届中国（成都）国际科幻大会的活动之一，“科幻电影周——科幻世界IP推介会”在成都东郊记忆举行。来自中国、韩国的科幻界人士齐聚一堂，纷纷拿出精彩和成熟的科幻作品向在座观众介绍。也许在这些科幻IP中，就蕴含着下一部“爆款”科幻电影。在推介会现场，来自韩国的曺旻煜首先提到了一个概念，那就是月球城市世界观。在其推荐的科幻IP《M项目》中，就构建了关于月球城市的庞大世界观。“今年是人类登月50周年，很荣幸来到有着’嫦娥五号’的国家，让我们也为中国科学界鼓掌。其实开拓月球，在科幻界也同样重要。月球是我们长期探索的对象，不管是中国、韩国还是西方国家都有很多关于月亮的传说和神话。”而曺旻煜推进《M项目》，就是以月球为背景的季度性项目，在第一季中已有许多优秀的韩国作家以此为主题创作出了充满个性的作品。随后，韩国科幻作家张康明上台介绍了自己的作品《砹》，其已经刊载于5月份的《科幻世界》上。该作品讲述了科学家砹发明了超能力却不告诉外界，去往木星建立了自己的帝国。在这个帝国中，没有贫穷，没有疾病，在身体衰老后可以创造一个克隆人，并将记忆转移到克隆人身上。砹创造了15个克隆人，他们都想要成为真正的砹……除了2部韩国科幻IP之外，现场也推介了8个国内科幻IP，分别为《永劫之镜》、《太空神探鲁文基》、《双旋》、《赌脑》、《黎明降临》、《万灵酒吧》、《异体孤魂》、《时间徒刑》。其中，由顾适所创作的《赌脑》刚刚获得了第30届（2018年度）银河奖的最佳中篇小说奖。“我觉得中国科幻影视道路很长，因为科幻世界还有太多的小故事。”推介人王姗姗说。一周销量10万+日本读者也迷《三体》“《三体》的问世，引发日本对科幻小说的极大关注，是一部改编了中日科幻历史的著作。”11月23日，第五届中国（成都）国际科幻大会上，一场关于“日本如何看《三体》”的分论坛在东郊记忆影立方一号厅拉开序幕。上原香、梅田麻莉绘、泊功、藤井太洋四位嘉宾现场畅谈自己及日本大众对这部作品的看法和评价。《三体》小说是刘慈欣[微博]于2006年5月至12月在《科幻世界》杂志上连载的一部长篇科幻小说。由《三体》、《三体Ⅱ黑暗森林》、《三体Ⅲ死神永生》组成，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程，出版后成为中国大陆最畅销的科幻长篇小说之一。2015年，刘慈欣凭借《三体》获得了雨果奖最佳长篇小说奖，该书也被认为是中国科幻文学的里程碑之作。截至2019年，《三体》小说以25种语言全球发行。今年，《三体》被日本早川书房担任编辑的梅田麻莉绘引入日本，在日本科幻界引起很大轰动。《三体》日文版得到了众多行业大咖的认可，并写下寄语。包括日本顶级游戏设计师小岛秀夫、东浩纪、入江悠等多位著名作家及编剧在内，都在试读会后给予该书极高评价。入江悠称这是一部“惊天动地包罗人类历史的科幻。超绝想象力蕴含了庞大知识、真是了不起。”东浩纪说：“搭载最新话题，剧情王道展开。一旦开读就停不下来，请快点翻译续集。”小岛秀夫对《三体》盛赞有加：“普适性、文学性、娱乐性三者重力平衡、恰似绝妙的拉格朗日点才能诞生的、奇迹般的超现实科幻小说。”日本科幻作家、日本科幻协会前任会长藤井太洋介绍，《三体》引进日本后引起了一波科幻热潮，不仅是科幻爱好者，日本各个阶层的民众都很赞赏这本书。“读完日文版《三体》觉得这是一部非常直接、非常纯正的科幻小说。一经发行就引起了日本国内很大关注。后来又反复加印几次，目前销量超过10万册，虽然比不上中国的2100万册，但在日本来说，这个发行量非常可观。”《三体》获得了不同年龄层的人喜欢，尤其20岁至50岁的人群。“面向受众这么广的书很少，这恰恰反映了《三体》的魅力。”在现场互动环节中，几位嘉宾就《三体》在日本火爆的原因、商业现象、跨领域发展等问题进行回答，让观众了解日本各界对《三体》的看法。40岁的《科幻世界》让他们获了奖买了房！第五届中国（成都）国际科幻大会正在举行，来自14个国家的近60位国际嘉宾和300余位中国知名科幻作家、相关学者及科幻产业精英齐聚一堂，进行科幻文化交流。其实，早在40年前，成都就是一座“科幻城市”——全国知名的《科幻世界》杂志正式出版。刘慈欣、王晋康、何夕、韩松等耳熟能详的科幻大咖的作品，都是在《科幻世界》上“首发”，并从这里走向世界。作为40岁的老牌杂志，《科幻世界》影响了几代人。11月23日下午，宝树、江波、陈楸帆、焦策、燕垒生这五位科幻作家就在成都分享了“我和科幻世界不得不说的故事”。他们从早期关注《科幻世界》，徜徉在科幻小说里不能自拔，到自己创作的科幻作品在《科幻世界》发表、出版讲起。他们中，有的人看着自己的作品由“字”变成“铅字”，当油墨扑鼻，兴奋又开心；有的人的作品刊登在《科幻世界》后，还荣获了校园科幻竞赛一等奖；还有人拿着自己的稿费，买了套房子……一个又一个真实又接地气的故事分享，让现场观众了解到这本已经40岁的杂志，对一代又一代科幻迷的影响。(责编：Koyo)
 positive
﻿#2019年11月26日 15:47 #新浪网 #中国新闻网 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片奖 谁在助力推广《流浪地球》获最佳故事片 北京文化持续发力11月23日，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在厦门海峡大剧院举行并最终揭晓第32届金鸡奖获奖名单，北京文化出品电影《流浪地球》获最佳故事片奖、最佳录音两项大奖，《我不是药神》获最佳导演处女作奖。除了收获亮眼奖项之外，为期四天的第28届中国金鸡百花电影节，北京文化参与电影节众多活动，共促行业盛世与荣光。从董事长兼总裁宋歌出席开幕论坛并发表“坚持守正创新，助推中国电影产业发展”的主题演讲；到北京文化的项目《特警队》导演丁晟出席开幕仪式，铿锵有力地喊出了中国特警的铮铮誓言；《平原上的夏洛克》也成为金鸡节的展映影片，映后导演现身与观众密切交流，影片收获一致好评；电影节活动期间还透露腾讯影业加入北京文化项目《封神三部曲》；除此之外，北京文化董事副总裁杜扬作为创投大会制片人评审团成员，全程深度参与创投环节，以多年资深制片人独到眼光助力选拔出注重思想性和艺术性兼备、富有创意和诚意的佳作。年底作品密集上映 筹备多部重点项目目前，北京文化已经有多部项目确定档期将于年内上映，包括荒诞喜剧电影《平原上的夏洛克》，影片正式定档11月29日，在荒诞“神探”“探案”的故事外壳下， 描述一幅“当代城乡浮世绘”，该部电影也出现在金鸡百花电影节展映环节中，获得观众一致好评；由黄渤、王珞丹、谭卓等主演的现实主义爱情话题大片《被光抓走的人》定档12月13日，探讨现代人直面现实危机，展现情感众生相；由丁晟导演的新片《特警队》近日宣布定档12月29日，用一部热血激荡聚焦特警英雄的超燃大片压轴献礼。此外，董事长兼总裁宋歌还在此次电影节开幕论坛上分享了电影项目《东极岛》《敦煌》等也已经在筹备当中。全产业链持续深化近年来，北京文化佳作频出，稳定优质的内容产出能力与北京文化的发展战略密不可分。从北京文化发力泛娱乐行业以来，坚持打造以服务合作者和创作者为核心的全产业链服务型平台公司。近年来，北京文化携《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》等项目强势入局影视行业，这家早在2013年开始布局影视行业开始向泛娱乐产业转型的影视公司以精准的选片眼光、亮眼市场成绩奠定了其业内领先地位。《同桌的你》《心花路放》验证公司精准眼光，到用现实主义题材电影《我不是药神》引发社会热议，收获社会效益与经济效益的统一，到成就《无名之辈》成为票房黑马，出品《流浪地球》填补中国科幻领域的空白，背后体现的是北京文化持续稳定输出精品佳作的能力，除此之外，还有不断深入项目把控能力。在开幕论坛上，北京文化董事长兼总裁宋歌提到，要在坚持守正创新，坚持主流价值观的核心前提下，遵循“强刺激，强共鸣，强共情”的选片理念，为观众开拓更多新类型和新题材的电影，北京文化要用优质作品巩固行业领先地位的方向很明确。
 positive
﻿#2019年11月28日 12:05 #中国电影需要《流浪地球》更需要《红花绿叶》作者：黄式宪黄式宪（北京电影学院教授、电影理论评论家）看罢电影《红花绿叶》，第一句感言是：怎一个“情”字了得！作为第五代里年纪最小的刘苗苗导演，如今也已白发添鬓了。她久违银幕多年，而今再出手时，在描述爱情故事上依然如此“情”采飞扬，纯情、纯爱、纯洁，有境界、有情怀、有独特的女性意识与情趣，娓娓诉说，收放自如，这或许就是《红花绿叶》这部新作能深深扣动我们心弦的内在文化底蕴吧！刘苗苗在电影艺术创作道路上的跋涉，匆匆已三十多度春与秋，但却依然葆有着一股艺术冲击与创新的活力，何以然？第一，先说该片叙事的主体性与结构，如何写“情”，它采用了不同于一般常规类型片的写法，是纯粹个性化的艺术片的范式。是的，我们并不反对类型片，但却不敢苟同那种在工业流水线上刻板化与套路式的类型化。一“化”就“僵”，便失去了艺术的情趣与活力。当人们攀登一座高峰时，不论从北坡上还是从南坡上，最后都一样能到达顶峰。类型片与艺术片并不对立，两者都可以出大师。例如，拍美国西部片的约翰福特，拍惊悚片的希区柯克，也都是电影大师。关键在于其叙事的核心要有文化与创意。如果要创作个性化的艺术片，同样需要下很大的功夫，在生活的土壤里，根深而叶茂，浅薄者是难成大器的。《红花绿叶》叙事的妙招，是透过女主角阿西燕的眼睛，透过她的第一视点来看现实、来看古柏的。阿西燕是宁夏回族穆斯林之娇娇女子，十分美丽而聪慧。她曾经有过一次失败的婚事，不欢而别了前任。而她与古柏的婚姻依然是媒婆牵线，父母作主。我认为她心里其实是明白的，她是个明白人。洞房之夜，新郎新娘熬着夜，互相尊重，各睡一搭，绝不勉强成事。她或许略微知道一点他患有遗传性疾病的事，不宜生育，日子就这样不冷不热地过着，但渐渐地她却看明白他是个好男人，有一夜，她就轻轻地吐出一句话：“把你的脚伸进我的被窝里。” 一个“情”字，写得这么含蓄，她的眼神是有情的，她对古柏是有一个独特的慢慢理解和接受的过程。所有的床戏都是她主动的，都是她先解开扣子，古柏没有这个勇气，古柏比较自卑，还略带羞涩。老话说：“春华秋实”，春花红了，春代表了美好的季节。他们“先有婚姻，后有恋情”，在偏僻的山乡，能互为敬慕，体贴而和谐，也算别具一格。而他们心爱的小宝宝却要拖延到冬天才诞生。在大雪纷纷的时节，他推着自行车，她怀着身孕坐在车一个的后座上。一个长镜头，他俩的背影愈走愈远，消失在雪中的山路上。影片在此收尾，平实、含蓄，却焕发出暖暖的诗意。这里，究竟他俩即将临世的小宝贝是否健康而未受传染，则任由观众去猜想吧。笔者认为，这部作品的深度在于，它是一种自我反思型的。在夫妇之间，花红叶绿，我自己把自己究竟放在绿色角色的位置，还是红色角色的位置，就成为一种家庭伦理关系的考验。如果互甘为绿叶，则得双红。若自认是绿色，就得烘托与成全他人，甘苦与共。或者说，相互谦让，飞雪迎春吧！面对如此独特又美丽的雪景，这一对情侣夫妻都对这个世界充盈着爱与真挚的情怀，我觉得这个里面包括从镜头到内心，都满满地洋溢着希望。在这个冬日飘着雪花的好日子，究竟小宝贝是个什么样子，此时真是无言胜有声了，给观众留下了想象的空间和余韵。而现在我们不少领衔票房的大片，走类型片也走得不到位，比如说你要学好莱坞做类型大片，踩不稳脚印，就是东施效颦，你拿那么高的票房，既乏于艺术的追求，也不见在美学境界上的提升。是的，当下我们的电影产业与创作，真的是越来越变得浮躁了，什么都拿钱来衡量。对比之下，好一个独特的“情”字了得！《红花绿叶》写爱情写得这么含蓄，好美好美。我对这位饰演第一女主角的马思琪的表演（她不是专业演员，而只是河南大学壁画专业的学生。本片所有的角色都由非职业演员来扮演，更具现实生活的本色），有情有意，内敛而分寸恰到好处，特别是她的眼神，含情脉脉，爱得那么真挚而深切。是的，她对古柏是有一个慢慢理解和接受的过程。所有的床戏都是她主动的，都是她先解开扣子，古柏没有这个勇气，古柏比较自卑。这样的艺术处理，显然都是与原著小说的文学成就分不开的。这部电影会不会被很多媒体来注目，能不能做到网红，我希望它能做到网红，如果九零后、零零后能从一个新的角度来看花和叶，其实，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。打霜以后的枫叶还是那么红，对比之下，让我感觉这里大雪天的“雪花”那么白，白得那么纯洁！诚然，花跟季节和自然环境有密切关系，最美的花都开在春天，特别是樱花，像青岛、成都和北京都有很多很美的樱花，樱花是在最灿烂的时刻凋谢的，很短暂，但是樱花特别美！不管怎么说，花意味着一种自我，这个作品的一个“情”字，带有主观式的“天问”，但不是屈原《离骚》式的天问，而是现代社会在这样一个宁夏回族贫困山乡里，这种婚姻关系如何达到现代文明式的真情与和谐。古柏也是很纯的，他自己也知道自己患上了一种不治之症，在当今物质社会里，山乡的原本纯朴的人际关系，也都渗透了一个情和非情（利欲）的关系，没有非情衬托不起真情，这就是我觉得这个作品是具有自我“反思性”而人文内涵比较深厚的。第二点，如何写“情”，试看影片的镜头与造型所体现的创意。这么平实、悠然而沉稳的造型语言，没有两极跳跃的镜头，也没有用任何闪回镜头。而且，语言非常的纯粹而简练，在宁夏西海固山区那种偏远的地方，他们就用如此简洁、质朴而最纯粹的语言来表情达意，在影片里，多数镜头都用中景，也用少量的远景与大远景，来呈现宁夏西海固山川风物的静谧和优美。然而，很多的特写都留给了这一对患难与共的爱侣，特别是给阿西燕的，给作为新娘的她的侧面，非常甜美。导演主体性的艺术把握，决定了你的画面可以平实，雪天里也用了徐缓的大远景长镜头。但基本上多数镜头都是在农舍室内的空间、一个家庭的空间里，“家”作为中国伦理的象征性空间是很有寓意的。在技巧上追求单纯而平实，通过这种镜头画面乃渗透出怎一个“情’字了得的人文底蕴。不诉苦，不煽情，深水静流，感人至切，暖人心肺。我觉得艺术家的品格就在于他说真话。银幕上的造型也是因为渗透了情、艺术家的情，这种造型创意无疑就带来了特有的人文力度。在这所农家小院子的空间里，由小见大，镜头不用推拉摇移，就表明我不需要用炫技的技术来支配自己。现在，我们中国电影产业面临的问题就是技术垄断，谁拿到最高的技术，当然需要最高的资本投入，目标则需赢得最高的票房。诚如美国著名学者尼尔·波斯曼所作出的论断：“技术垄断兴起之后，传统世界观随之消失。技术垄断清除任何替代它的选择。奥尔德斯·赫胥黎在《美丽新世界》里对此做了精彩的勾勒。技术垄断并不使其它选择不合法，也不使它们不道德，亦不使之不受欢迎，而是使之无影无形，并因而失去意义。为此目的，技术垄断重新界定宗教、艺术、家庭、政治、历史、真理、隐私、智能的意义，使这些定义符合它新的要求。换句话说，技术垄断就是极权主义的技术统治。”又称“所谓技术垄断论就是一切形式的文化生活都臣服于技艺和技术的统治。”这并非危言耸听，当今中国电影产业面临的问题就是技术垄断，在此，波斯曼的论述值得我们重视并警醒。笔者也并不狭隘地、片面地反对技术，没有技术你拍不了太空电影。但是太空电影也不一定都能在文化上站得住。你说一个地球要移动，它是跟月亮在一起自转与公转的宇宙体系，能轻易移动吗？全球除了中国之外，别的国家都不动，你能动吗？你躲在地下层面或者地心层面，那里有新鲜空气吗？还有，哪里来的指挥地球移动的所谓“联合国家指挥部”？所以很多东西都是不合情理的，甚至于背离一般的常识。既然并无什么科幻内容，那能叫科幻片吗？不妨称作“神幻片”。然而，似这样一类大片，它现在的存在显然存在一定的必然性，它为中国电影产业创造了很大的财富和经济基础，其贡献应予肯定。但不应忘了艺术的辩证法，唯有对时代作出有价值的回应，对现实给出鲜活的追踪与新的发现，才能锻铸出历久弥新的艺术经典。最近在北京举行的世界文明交流大会，焦点就是一句话：现代文明的交流与互鉴，坚持美人之美，美美与共，以推动世界不同文明之间的和谐共荣。归结来说，刘苗苗这部新作《红花绿叶》，为中国西北黄土高原在现代文明的演进上增添了一幅朴实、厚重而璀璨的新画卷。在影片里，第一号女主角阿西燕的命运与性格，真切而栩栩如生地展现出现代女性意识及其精神风采，影片的总体造型诚然也是以她为主体的。事实上，导演刘苗苗是将自我灵魂的挣扎与反思，融汇进了女主角的命运历程里，将“自我”恰如其份、有血有肉地转化为“她我”（阿西燕），这样一来，艺术家的主体性就不显山露水地渗透并融汇在影片的大结构里，以小见大，使作品彰显出在现代文明意义上的反思型意趣和美学意味。金鸡奖评委会评语影片《红花绿叶》以淡然的笔触，诠释了生活平凡，岁月静好的人生境界。手法老练而恭谨，情感浓郁而克制。展示了独特的风土人情，其对生活细致入微的体悟，让人感受到格外清新的真实与真挚，特授予最佳中小成本故事片奖。大咖口碑
 positive
﻿#2019年12月03日 08:09 #新浪网 #文汇报 #柠檬精、硬核、我太南了……2019年十大流行语新鲜出炉，流浪地球贡献两句《咬文嚼字》编辑部公布了2019年十大流行语，分别是文明互鉴、区块链、硬核、融梗、“××千万条，××第一条”、柠檬精、996、“我太难/南了”、“我不要你觉得，我要我觉得”、霸凌主义。《流浪地球》贡献两大流行语2019年十大流行语中，有5个来源于电影、综艺节目。其中“硬核”、“××千万条，××第一条”都来自于年初热映的《流浪地球》。《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。该片上映后，曾引发了一场对“硬核科幻”的讨论。硬核，译自英语“hardcore”，原指一种力量感强、节奏激烈的说唱音乐风格。后来引申指“面向核心受众，有一定难度和欣赏门槛的事物”，如“硬核游戏”(hardcore game)即指玩起来非常有难度的游戏。近年来，其含义进一步引申，人们常用“硬核”形容“很厉害”“很彪悍”“很刚硬”，如“硬核规定”“硬核妈妈”“硬核玩家”“硬核人生”等等。此外，影片中反复出现的行车安全提示语“道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪”，也在网络上引发热议。这句“安全守则”虽然不合辙押韵，读起来甚至还有点拗口；但贴近现实，能唤起人们的安全意识，在人们心中产生了共鸣。随后，这句话衍生出了新的造句格式“××千万条，××第一条”，如“健康千万条，睡眠第一条”“护肤千万条，科学第一条”“祝福千万条，健康第一条”等等，在社会上广为传播。黄晓明“明学”意外上榜“我不要你觉得，我要我觉得。”这句话出自2019年暑期热播的综艺节目《中餐厅》第三季的嘉宾黄晓明之口。节目中，作为“店长”的黄晓明在有关餐厅菜式、采购等事情上，常常不顾及其他人的意见，除了这句话，他的“这事不需要讨论”“听我的，我说了算”等也在网上广为流传，被网友调侃为“明学”。《咬文嚼字》编辑部认为，“我不要你觉得，我要我觉得”的流行，反映了人们对霸道、蛮横人格的嘲笑和反感。不过，早前黄晓明曾在采访中回应过此事，他说：“没关系，娱乐嘛，我们做的就是娱乐行业，大家要觉得开心，玩一玩挺好的”，“好多朋友还转给我类似的段子，大家开心就好。”《少年的你》融梗引热议今年10月底，电影《少年的你》上映，影片讲述了在高考前夕，高中生陈念(周冬雨 饰)遭遇校园霸凌，向小混混小北(易烊千玺 饰)寻求帮助，互相守护的故事。这部影片根据玖月晞的小说改编，但由于影片部分桥段与日本作家东野圭吾多部作品内容相似，上映后被指责有“融梗”嫌疑，引发热议。易中天还在微博上发文点评，认为“除非极个别的天才，很少有作家能够做到绝不借鉴，关键在于是笨拙地模仿甚至直接抄袭，还是创造性地用人如己”。事实上，梗来源于“哏”，本指艺术作品中的笑点，也指故事的情节、片段及创意等。融梗，即把别人精彩的创意融合进自己的作品中。不过，近年来，因多部文艺作品涉嫌“抄袭”，网络上出现过好几次针对“融梗”定性的集体讨论。但到底是“合理借鉴”还是“违法抄袭”，二者的“边界”到底在哪，始终不能达成一致意见。短视频红火，“我太南了”出圈“我太难了”出自“快手”视频网站上的一个“土味视频”。视频配了一曲忧伤的音乐，主播眉头紧锁，眼神空洞，一边说着“我太难了，老铁，最近压力很大”，一边欲哭无泪地用双手紧紧扶住额头。该视频发布后，“我太难了”立即引爆网络。随后，网络上还出现了以“我太难了”为主题的表情包，为了好玩有趣，用麻将牌中的“南风”代“难”。也有人据此把话说成“我太南了”。“我太难/南了”的流行，是普通网民希望释放生活压力的心理表现。另外，“柠檬精”也是今年网友爱用的词汇之一。“柠檬精”的字面意思是“柠檬成精”。柠檬味酸，与嫉妒他人时“心中酸溜溜”的感觉相合。因此“柠檬精”最初用在他人身上，是用来嘲讽他人的，其含义与“嫉妒”类似。近来，它的贬义色彩在不断淡化，有时也用在自己身上，即用于自嘲，表达对他人或外貌或才华，或物质条件或情感生活等各方面的羡慕。比如，“我柠檬精了”就相当于“我羡慕了”。有时也说成“我柠檬了”，或“我酸了”，表达的都是同样的意思。还出现了“酸甜柠檬精”的说法，多用来形容被别人的浪漫爱情甜到又不禁产生羡慕的“酸”意的复杂心情。这些流行语为何没上榜？对于2019年十大流行语的选择，《咬文嚼字》主编黄安靖介绍称，今年堪称流行语的“小年”，评选标准表现在反映时代特征、弘扬正能量和引导语文生活三个方面。“打卡”一词最初在榜单上，最后落选就是因为它“太旧”了，没有今年年度特点。“快闪”“逆生长”“脱粉”等也是这种情况。另外，“盘”“咱也不知道，咱也不敢问”“雨女无瓜”“夸夸群”“可/我可以”“知否知否”“爱的魔力转圈圈”“阿伟我死了”等则是因为用法上不够创新而落选。编辑：沈湫莎责任编辑：顾军来源：中国新闻网、中国青年报
 positive
﻿#2019年12月07日 21:00 #新浪网 #传媒大眼 #2019内地票房破600亿：《哪吒》《流浪地球》《复联4》前三来源：传媒内参—传媒大眼综合据国家电影专资办的数据显示：截至12月6日22点41分，今年内地电影票房破600亿大关(去年同期为570.29亿元，同比增长5.2%)；总人次为16.19亿(去年同期为16.14亿，同比增长3.1%)。而据灯塔专业版显示，截至晚间20时37分，2019年全国电影票房已达600亿元，共耗时340天，较上年提前24天，创造年票房破600亿元最快纪录。在今年到目前为止的年度票房前十名电影中，国产电影稳占8部，其中，《哪吒之魔童降世》以49亿元的票房成绩夺得榜首，《流浪地球》以46亿位居第二，国庆档影片《我和我的祖国》，以29亿牢踞第四。此外，《中国机长》《疯狂的外星人》《飞驰人生》《烈火英雄》《少年的你》也都入列前十。目前2019年票房排名前十的电影作品，其中有8部均为国产电影，另有2部为进口电影，今年国产电影在动漫、科幻和主旋律、青春等类型片创作上均取得了重大突破。与2018年全国电影票房共实现607亿元相比，2019年与该票房成绩仅存在7亿元的差距。12月伊始，贺岁档的激烈“厮杀”刚刚拉开大幕，且未来一段时间适逢贺岁档，随着贺岁档多部热门影片的陆续上映，中国电影市场有望在2019年创造一个新的高峰。不过，在票房增长的背后，内容供给、影院运营等层面，市场依旧承压。比如，11月影片备案数同比下降，全国单银幕产出、上座率等指标均有一定下滑。另外，全年来看，1月的月票房较去年下跌了32%，3月和7月的跌幅较去年同期超过15%，单日票房多次徘徊在三、四千万元左右，因此还需理性看待全年的成绩。以下是传媒大眼整理的今年票房排在前十的影片信息。《哪吒之魔童降世》票房：49.34亿导演: 饺子编剧: 饺子 / 易巧 / 魏芸芸主演: 吕艳婷 / 囧森瑟夫 / 瀚墨 / 陈浩 / 绿绮 上映日期: 2019-07-26(中国大陆) 影片信息：《哪吒之魔童降世》是由霍尔果斯彩条屋影业有限公司出品的动画电影，由饺子执导兼编剧，吕艳婷、囧森瑟夫、瀚墨、陈浩、绿绮、张珈铭、杨卫担任主要配音 。该片改编自中国神话故事，讲述了哪吒虽“生而为魔”却“逆天而行斗到底”的成长经历的故事。《流浪地球》票房：46.18亿导演: 郭帆编剧: 龚格尔 / 严东旭 / 郭帆 / 叶俊策 / 杨治学 / 吴荑 / 叶濡畅 / 沈晶晶 / 刘慈欣主演: 屈楚萧 / 吴京 / 李光洁 / 吴孟达 / 赵今麦 .类型: 科幻 / 灾难上映日期: 2019-02-05影片信息：《流浪地球》是由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品的科幻片，由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演。《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事 。《复仇者联盟4：终局之战》票房：42.05亿导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林主演: 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 马克·鲁弗洛 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险上映时间：2019年4月24日（中国大陆）影片信息：《复仇者联盟4：终局之战》是2019年上映的美国超级英雄电影，由安东尼·罗素和乔·罗素执导，由小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、克里斯·海姆斯沃斯、马克·鲁法洛、斯嘉丽·约翰逊、杰瑞米·雷纳、保罗·路德、布丽·拉尔森、唐·钱德尔、凯伦·吉兰、乔什·布洛林等主演。该片改编自漫威漫画，也是漫威电影宇宙（MCU）第22部影片，主要讲述了复仇者联盟中的幸存成员与他们的盟友共同努力以扭转灭霸在无限之战中所造成的伤害的故事。《我和我的祖国 (2019)》票房：29.63亿导演: 陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野编剧: 文宁 / 修梦迪 / 薛晓路 / 何可可 / 徐峥 / 管虎 / 张冀主演: 黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优类型: 剧情上映日期: 2019-09-30(中国大陆)影片信息：《我和我的祖国》是由陈凯歌担任总导演，张一白、管虎、薛晓路、徐峥、宁浩、文牧野联合执导  ，（按出场顺序）黄渤、张译、吴京、杜江、葛优、刘昊然、陈飞宇、宋佳领衔主演   ，演绎7组普通人与祖国大事件息息相关的经历，以小人物见证大时代，献礼新中国成立70周年献礼片。该片讲述了新中国成立70年间普通百姓与共和国息息相关的故事。《中国机长》票房：28.45亿导演: 刘伟强编剧: 于勇敢主演: 张涵予 / 欧豪 / 杜江 / 袁泉 / 张天爱 类型: 剧情 / 灾难上映日期: 2019-09-30(中国大陆)影片信息：《中国机长》（The Captain）是由刘伟强执导，于勇敢编剧，李锦文监制，张涵予、欧豪、杜江、袁泉、张天爱、李沁领衔主演，张雅玫、杨祺如、高戈主演的剧情传记灾难片。该片根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编，讲述了“中国民航英雄机组”成员与119名乘客遭遇极端险情，在万米高空直面强风、低温、座舱释压的多重考验。《疯狂的外星人》票房：21.83亿导演: 宁浩编剧: 孙小杭 / 董润年 / 吴楠 / 刘晓丹 / 潘依然主演: 黄渤 / 沈腾 / 汤姆·派福瑞 / 马修·莫里森 / 徐峥 类型: 喜剧 / 科幻上映时间：2019年2月5日(中国大陆)影片信息：《疯狂的外星人》是一部由宁浩执导，黄渤、沈腾等主演的科幻喜剧电影。该片主要讲述了动物园饲养员耿浩过着平静单调的生活，一个深夜，耿浩阴差阳错地救起了一个生物并带它回了家，当他发现那是外星人时就心生恐惧，急切地想把外星人送走的故事。《飞驰人生》票房：17.03亿导演: 韩寒编剧: 韩寒主演: 沈腾 / 黄景瑜 / 尹正 / 张本煜 / 尹昉类型: 喜剧上映日期: 2019-02-05(中国大陆)影片信息：《飞驰人生》是由上海亭东影业有限公司出品，韩寒编导，沈腾 、黄景瑜 、尹正等主演的电影，该片讲述曾在赛车界叱咤风云，却沦为厨师的赛车手张驰（沈腾饰），企图聚齐曾经的搭档重现辉煌，却状况百出…最惨的是，他的复出之路要从重新考驾照开始。《烈火英雄》票房：16.76亿导演: 陈国辉编剧: 于勇敢 / 陈国辉主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪类型: 剧情 / 灾难上映日期: 2019-08-01(中国大陆)影片信息：《烈火英雄》是由陈国辉执导，刘伟强、李锦文联合监制，黄晓明、杜江、谭卓等主演的电影。本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成，故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。《少年的你》票房：15.31亿导演: 曾国祥编剧: 林咏琛 / 李媛 / 许伊萌主演: 周冬雨 / 易烊千玺 / 尹昉 / 周也 / 吴越类型: 剧情 / 爱情 / 犯罪上映日期: 2019-10-25(中国大陆)影片信息：《少年的你》是一部由曾国祥执导，周冬雨、易烊千玺等主演的青春爱情犯罪电影。该片改编自玖月晞的小说《少年的你，如此美丽》，该片讲述在高考前夕，被一场校园意外改变命运的两个少年，如何守护彼此成为想成为的成年人的故事。《速度与激情：特别行动》票房：14.18亿导演: 大卫·雷奇编剧: 克里斯·摩根 / 盖瑞·斯科特·汤普森 / 德鲁·皮尔斯主演: 道恩·强森 / 杰森·斯坦森 / 伊德里斯·艾尔巴 / 凡妮莎·柯比 / 艾莎·冈萨雷斯类型: 动作 / 犯罪上映时间：2019年8月2日影片信息：《速度与激情：特别行动》是由大卫·雷奇执导，克里斯·摩根编剧，道恩·强森、杰森·斯坦森、凡妮莎·柯比、伊德瑞斯·艾尔巴、艾莎·冈萨雷斯等主演的动作电影。该片是《速度与激情》系列的第一部外传电影，讲述了美国外交安全局特工卢克斯·霍伯斯和雇佣兵杀手德卡特·肖这两位不共戴天的死对头联手对抗高科技基因增强的“黑超人”布里克斯顿的故事。
 positive
﻿#2019年12月10日 18:08 #新浪网 #娱论电影 #年度十大卖座国产片，《哪吒之魔童降世》、《流浪地球》傲视群雄看看2019年最卖座的国产十大电影有哪些？《哪吒之魔童降世》票房49.7368亿元《流浪地球》票房46.5299亿元，冠亚军差距3.2亿元。《我和我的祖国》票房29.9004亿元，差第二名16.62亿元。《中国机长》票房28.6979亿元，差第三名1.2亿元，两片都是国庆档的佼佼者，可惜最终没能超过《我和我的祖国》。《疯狂的外星人》票房22.0293亿元，差第四名6.6亿元。《飞驰人生》票房17.1785亿元，差第五名，5亿左右。《烈火英雄》票房16.9151亿元，差第六名2000万左右。《少年的你》票房15.4491亿元，差第七名1.5亿元左右。《扫毒2》票房12.9735亿元，差第八名2.5亿元左右。《攀登者》票房10.8419亿元，差第九名2.8亿元左右。这十部票房前十的国产片票房总计250亿元，占600亿的42%左右。冠亚军差距不大，三四名差一二名十多亿，而第三名到第五名差距不大，第六名和第八名差不了多少。电影票房市场变化很大，但品质很重要，像《哪吒之魔童降世》大跌很多电影人的眼镜，更别说观众了，谁都没有想到这匹黑马是如何杀出重围的。而且自来水很多，越卖越好，估计赚翻了，投资成本才3亿多。《我和我的祖国》、《少年的你》应该成本都不是很高，毕竟是文艺片，能够大卖说明投资人赚得越多。《哪吒》和《流浪地球》票房大卖说明了这样的道理，这两个类型恰好是国产片的短板，能够取得成功在于电影人锲而不舍的努力和拼搏精神，如果没有他们孜孜不倦的追求，我们看不到这么好的类型片，票房的大卖，也说明此类电影的市场很巨大，只要品质到位，一定会受到观众的支持。这其中有两部体育类型的电影，《飞驰人生》和《攀登者》，两部电影票房都过十亿，说明此类型的电影还是很有潜力，《飞驰人生》春节档第三名，而《攀登者》是国庆档第三名，说明品质过硬还有望票房更上层楼。主旋律电影有六部，分别是《流浪地球》、《我和我的祖国》、《中国机长》、《烈火英雄》、《扫毒2》和《攀登者》，这六部占据票房前十名中的六部，说明主旋律电影还是一个比较热的卖点，此类型片能够激发大家的观影热情，但题材还得应景，同时表现手法不能老套，演员还得有演技实力，内容上一定要创新。值得一提的是文艺片《少年的你》，这部电影是反映校园霸凌的故事，属于另类的青春片，可能成本不是很高，但故事与时俱进，同时演员表演很精彩，这两点很抓人，从而成为文艺片的佼佼者，一般文艺片票房很难上十亿，但《少年的你》却票房大卖，这个也是令人思考的一点。文艺片很多，几乎都卖不动，表现手法应该是其次，关键还是剧情要创新。文艺范不等于高票房，为什么在柏林国际电影节获得最佳男女主角电影的《地久天长》没有大卖，这个也是令人深思。这十部票房大卖的国产电影，类型多样化，品质都还行，基本上不会出现评分很低票房大卖的现象了，说明观众的审美已经提高很多，《小时代》大卖的时代已经彻底结束，现在各种噱头的宣传也没多少用，因为品质好的电影自来水很多，《哪吒之魔童降世》就是一个很好的例子。
 neural
﻿#2019年12月11日 14:11 #新浪网 #丑鱼尼莫 #《流浪地球》后，又一部让人惊喜的国产重工业类型片来了《流浪地球》后，又一部让人惊喜的国产重工业类型片来了以火山喷发为题材或有其相关内容的好莱坞大片并不鲜见，比如《庞贝末日》《山崩地裂》《天地大冲撞》《活火熔城》《2012》等。尤其是《山崩地裂》，给人的印象特别深刻。这些电影往往以顶级的视觉特效再现了火山喷发前后的灾难场景，并将亲情爱情等真情有机融入其中，所以能让人屡看不厌。如今，我们中国也有了自己出品的该类型视觉大片，它就是即将在12月12日，爆“效”上映的《天火》。作为华语银幕上的首部火山题材视效冒险动作钜制，《天火》应该算得上是继《流浪地球》之后，又一部国产电影重工业类型片的惊喜之作。不吹不黑地说，《天火》无论情感还是特效，都不错，有出乎预料之外的惊喜。《天火》的故事情节算不上复杂，但情感的营造却非常细腻感人。面对大灾大难，面对可能无法解救的亲人，我们究竟该如何取舍，《天火》给出了最具人性温度、也最催泪燃魂的解答。王学圻扮演的李文涛与昆凌扮演的李晓梦在《天火》中是一对父女。火山喷发时，由于父亲活了下来而母亲却不幸遇难，李晓梦开始对爸爸有了误解甚至是怨恨。即便李文涛凭借经验和知识提前告知李晓梦可能会遭遇火山喷发时，始终不肯原谅父亲的李晓梦依旧不愿听从爸爸的劝说。父女之间的矛盾看似已经不可调和，直到天崩地裂的火山又一次喷发，让包括李晓梦在内的所有人都深陷生死危急关头的时候.....将父女情或母子情等亲情融入在视觉特效大片中是好莱坞同类型佳作的惯常手法，不过较之于《山崩地裂》等好莱坞大片，《天火》在亲情的讲述上更东方也更贴近生活，因而很容易让人产生共情。李文涛、李晓梦这对父女在《天火》中所遭遇的亲情羁绊、矛盾冲突、相互理解、互相包容，像极了我们生活中很多家庭中的爸爸与女儿，这种代入感、存在感、共鸣感，是好莱坞同类型大片所无法提供的。扮演父亲李文涛的王学圻老师不愧是戏骨级演技派，将身为父亲的那份愧疚、勇敢、慈爱、刚毅、柔情都呈现得恰到好处，特别是那一幕父女“生死诀别”的戏份，瞬间让人泪流满面。昆凌在王学圻老师的带动下，表演也有可圈可点的地方。至臻亲情感人催泪，视觉特效让人惊喜。作为一部主打视觉特效的国产灾难大片，《天火》的视觉特效还是挺让人感到意外的。据悉，全片2000多个镜头，视觉特效镜头就占去了80%，算得上是名副其实的视觉特效大片了。影片开场就是一段火山喷发的戏份。恢弘壮观的火山喷发、犹如蘑菇云一般滚滚而来的火山灰、奔腾不止的火山岩浆、山崩地裂的全景展示、人车与火山熔岩所上演的“速度与激情”......每一幕都惊心动魄到让人窒息。尤其是火山喷发过后所留下了的火山灰，细细密密、点点滴滴、片片叶叶，悬浮在空中，在很大程度上都体现出了国产电影在视觉特效方面的精进。尤为值得称道的是影片的后半程，从火山的再次大喷发开始，从双轨观光列车被火山吞噬游客惊恐万分开始，影片高强的节奏、高能的视觉特效就始终让人揪着心、提着嗓、瞪着眼，小气不敢出，大气不敢喘，让人真正体验了一把如何在火山喷发的过程中逃出生天。当李文涛、李晓梦、正楠等驾着越野车在即将被火山吞噬的村庄中争分夺秒与生死赛跑的时候，有好几场大戏都让人有了《速度与激情》等好莱坞大片的即视感，硬、燃、爽、炸、嗨，《天火》打造的观影体验比预期的效果要好太多了。和《流浪地球》一样，《天火》作为国产电影重工业类型片的探路者，仍有不足，与好莱坞的顶级视觉特效仍有距离。但欣慰的是，它让观众看到了国产电影在这方面的努力和坚持，进步与发展。毫无疑问，《天火》的上映，对中国电影工业的发展与完善而言，无疑又是一次有意义有惊喜的探索与践行。
 neural
﻿#2019年12月14日 21:58 #新浪网 #新京报 #预告片大赏颁奖盛典举行，《流浪地球》等获全民记忆奖新京报讯（记者周慧晓婉）12月14日，灯塔与Sir电影联合举办了“预告片大赏”颁奖盛典，对首届年度最佳电影预告片大奖进行了揭晓。《我和我的祖国》、《中国机长》和《流浪地球》三部电影的预告片最终获得了“全民记忆奖”，由周冬雨、易烊千玺主演的爆款电影《少年的你》则获得了“新势力人气预告片”大奖，另外，《哪吒之魔童降世》和《小猪佩奇过大年》等影片的预告片也分获各个奖项，预告片创作者们也首次从幕后走向台前，成为行业关注的焦点。“《我和我的祖国》终极预告，献给平凡而真实的中国人”等三个预告片获得“全民记忆奖”。自11月30日开始至12月5日，淘票票、优酷、Sir电影等媒介渠道广泛征集用户投票，对2019年度的电影预告片进行评选。最终，10个预告片冲出重围，分别获得“全民记忆奖”、“最高播放量预告”、“最高想看转化率预告”、“最具新势力人气预告”等奖项，使首届年度最佳电影预告片大奖圆满落幕。据悉，这是电影行业在预告片领域设立的首个奖项，旨在表彰电影营销领域里取得突出成就的预告片，呼吁行业重视预告片对市场潜力的挖掘。阿里文娱电影业务负责人、阿里影业高级副总裁李捷表示：“预告片不仅是电影的营销，它本身就是一项艺术创作。但是，我们很少看到预告片创作者站在聚光灯下接受大家的赞誉。所以本着这个初心，我们设立‘预告片大赏’的奖项，就是希望那些成就电影预告片的创作者们也能够站在聚光灯下，拥有他们的高光时刻。”“厉害了，《啥是佩奇》宣传片一夜刷屏”获得“最具创新电影预告”奖。在“预告片大赏”的颁奖盛典上，在场嘉宾普遍认为：此次灯塔为电影营销物料首次设立奖项，在行业中具有里程碑式的意义。好莱坞20年前就创立了针对电影宣传物料的“金预告片奖”，而在国内的新技术和大数据的加持下，“预告片大赏”也将成长为业内最有分量的奖项之一，成为电影营销领域的风向标。新京报记者 周慧晓婉编辑 吴龙珍 校对 何燕
 positive
﻿#2019年12月16日 14:30 #新浪网 #中国新闻网 #灯塔预告片大赏：祖国、机长、流浪地球预告片成“全民记忆”灯塔预告片大赏：祖国、机长、流浪地球预告片成2019“全民记忆”中新网12月16日电 近日，灯塔与Sir电影联合举办了“预告片大赏”颁奖盛典，对首届年度最佳电影预告片大奖进行了揭晓。《我和我的祖国》、《中国机长》和《流浪地球》三部电影的预告片最终获得了“全民记忆奖”，此外《少年的你》、《哪吒之魔童降世》和《小猪佩奇过大年》等影片的预告片也分获各个奖项。预告片创作者们也首次从幕后走向台前，成为行业关注的焦点。“《我和我的祖国》终极预告，献给平凡而真实的中国人”等三个预告片获得“全民记忆奖”自11月30日开始至12月5日，淘票票、优酷、Sir电影等媒介渠道广泛征集用户投票，对2019年度的电影预告片进行评选。最终，10个预告片冲出重围，分别获得“全民记忆奖”、“最高播放量预告”、“最高想看转化率预告”、“最具新势力人气预告”等奖项，使首届年度最佳电影预告片大奖圆满落幕。据悉，这是电影行业在预告片领域设立的首个奖项，旨在表彰电影营销领域里取得突出成就的预告片，呼吁行业重视预告片对市场潜力的挖掘。阿里文娱电影业务负责人、阿里影业高级副总裁李捷表示：“预告片不仅是电影的营销，它本身就是一项艺术创作。但是，我们很少看到预告片创作者站在聚光灯下接受大家的赞誉。所以本着这个初心，我们设立‘预告片大赏’的奖项，就是希望那些成就电影预告片的创作者们也能够站在聚光灯下，拥有他们的高光时刻。”“厉害了，《啥是佩奇》宣传片一夜刷屏”获得“最具创新电影预告”奖在“预告片大赏”的颁奖盛典上，在场嘉宾普遍认为：此次灯塔为电影营销物料首次设立奖项，在行业中具有里程碑式的意义。好莱坞20年前就创立了针对电影宣传物料的“金预告片奖”，而在国内的新技术和大数据的加持下，“预告片大赏”也将成长为业内最有分量的奖项之一，成为电影营销领域的风向标。当下，国内预告片的传播链路正在日渐成熟。预告片能够针对目标用户被进行精准投放，在微博、抖音等平台进行传播。经过协同打通，淘票票×优酷已成为国内预告片播放量最大的平台，极大提升了预告片触达用户的效率；灯塔则可以监测观众从认知到转化的全过程，并进行数据分析和用户调研，评测预告片的营销成效。当天上午，灯塔还联合毒眸发布了“用户的态度”2019中国电影市场用户观影报告，对一年来的电影市场现状进行盘点分析，并围绕着用户观影习惯揭示了一些新的规律。报告预测2019年的全年票房将达到650亿元，此外还梳理出2019年中国电影市场的一些发展趋势，比如观影总人次进一步提升、票房向三四线城市继续下沉，以及国产片持续发力，继2018年后再次贡献全年6成票房。依托用户观影决策路径，一站式数字化宣发平台灯塔经过了一年多的积累和沉淀，已形成了电影营销方法论。截至目前，灯塔的片方入驻数量达到400+，服务影片数量300+，覆盖100万+渠道资源，日触达用户能力7.5亿+。目前，灯塔还在不断探索，正通过“冲击播”线上路演等创新宣发形式，致力于为电影行业开创更多“品效合一”的数字化营销通路。
 positive
﻿#2019年12月27日 18:01 #郭帆评年度十佳电影 《流浪地球》《哪吒》上榜12月27日，《流浪地球》导演郭帆[微博]在微博发布了自己的“2019十佳电影”片单。《我和我的祖国》、《爱尔兰人》、《哪吒之魔童降世》、《何以为家》、《徒手攀岩》、《玩具总动员4》、《82年生的金智英》、《蜘蛛侠：平行宇宙》、《复仇者联盟4》上榜，自己导演的作品《流浪地球》也榜上有名。(责编：小万)
 positive
﻿#2019年12月27日 23:43 #新浪网 #vsta #郭帆评年度十佳电影 《流浪地球》《哪吒》上榜12月27日，《流浪地球》导演郭帆在微博发布了自己的“2019十佳电影”片单。《我和我的祖国》、《爱尔兰人》、《哪吒之魔童降世》、《何以为家》、《徒手攀岩》、《玩具总动员4》、《82年生的金智英》、《蜘蛛侠：平行宇宙》、《复仇者联盟4》上榜，自己导演的作品《流浪地球》也榜上有名。
 positive
﻿#2019年12月27日 23:43 #新浪网 #视频主 #郭帆评年度十佳电影 《流浪地球》《哪吒》上榜12月27日，《流浪地球》导演郭帆在微博发布了自己的“2019十佳电影”片单。《我和我的祖国》、《爱尔兰人》、《哪吒之魔童降世》、《何以为家》、《徒手攀岩》、《玩具总动员4》、《82年生的金智英》、《蜘蛛侠：平行宇宙》、《复仇者联盟4》上榜，自己导演的作品《流浪地球》也榜上有名。
 positive
﻿#2019年12月30日 17:06 #新浪网 #影视口碑榜 #刚评出的2019年度十佳电影，三部都是动画片？《流浪地球》排第四2019年即将过去，各大媒体门户网站也开始了年度总结，打开手机的第一声提示都是盘点看看你这一年买了什么东西，花了多少钱，听了什么歌。豆瓣也总结出来了2019年的影视剧榜单，华语电影在这一年里取得了不错的成绩，题材变多样，未来很可期。年度十佳华语电影第十名是最近才上映，陈思诚监制的悬疑片《误杀》，尽管一上线时电影票房并不高，但随着口碑的积累，票房一直稳定看涨。有关青春的题材就有两部，第二名是易烊千玺大展身手的《少年的你》和第九名香港导演白雪的处女作《过春天》。台湾电影也表现出色，同性爱情电影《谁先爱上他的》拿到第三名的好成绩，取得了金马奖不少提名。而排名第八的《地久天长》可以说的是拿奖拿到手软，战线从国外拉到国内，男女主角斩获了柏林金熊，又拿下了金鸡。第四名是今年在过年时期掀起的中国科幻狂潮，《流浪地球》这部作品证明了中国人也会拍科幻，也能拍得好，原本籍籍无名的导演一下子成为了中国科幻电影的希望。令人觉得惊奇的是年度华语十佳里面，竟然有三部都是动画片，第七名的《白蛇：缘起》，第五名的《罗小黑战记》，以及年度冠军《哪吒之魔童降世》。这个丑萌的哪吒长着一个朝天鼻，稀稀拉拉的牙齿还有一脸的小雀斑，彻底推翻中国人传统审美的小孩拿到了49.7亿元的票房，仅次于《战狼2》。这个成绩让很多人都觉得匪夷所思了，而且它还代表了大陆申报奥斯卡最佳外语片，虽然落选了，只能说这部片子不符合美国人的主旋律价值观，但这部动画片是我们中国人心目中的年度最佳就足矣。不过同时也有质疑声响起，这只是个动画片，它凭什么？而实际上，它真的值。中国人曾经的动画片也是可以傲视世界的，水墨画电影的《大闹天宫》，《哪吒闹海》，传统故事改编的《天书奇谈》，《宝莲灯传奇》。很多观众的童年时光都是伴随着这些长大的。然而不知道从什么时候开始，国产动画片只能低龄幼稚，要不就抄袭隔壁日本，电影更是没有一部能拿得出手，这情况直到《大圣归来》才有了好转。《哪吒之魔童降世》更是让人看到了国产动画的希望，符合现代人价值观的流行元素，内里有着传统文化的内核，主角的成长和自我挣扎绝不能仅仅将其定义为一部只能给孩子看的动画片，就如同电影里一直探讨的一个话题“成见”，每个观众都应该放下自己的刻板印象看这部年度最佳。总之，2019已经过去，这一年华语电影表现不错，而在将要到来的2020年，我们期待看到更多的神仙打架。文/月上弧
 positive
﻿#2020年01月11日 20:25 #新浪网 #新京报 #郭帆透露正在打造《流浪地球2》，预计起码需要四年时间新京报讯（记者周慧晓婉）1月11日，“光影中国”电影荣誉盛典在京举行，导演郭帆获得“2019荣誉推介导演”，郭帆说，新的一年要把一切归零，重新出发。活动后，新京报记者也专访了郭帆，他介绍了《流浪地球2》的筹备情况。去年春节档《流浪地球》一路逆袭成为爆款，至今以46.8亿元的成绩位于中国影史榜第三，郭帆说今年春节档终于可以回家过节了：“这一年来，《流浪地球》给我、以及整个团队带来了很多荣誉，这也更需要我们沉淀下来。我希望2020年一切归零，主要是一个创作心态，希望能够重新去挑战更高的、满足观众预期的影片。在《流浪地球》下映后我们也进行了调研，通过调研可以看到观众对科幻这个类型还有更多期望。所以我们做下一部影片的时候，（希望）不要让观众失望。”《流浪地球》剧照。郭帆透露，整个团队正在投入《流浪地球》续集的准备，自己也会继续拍科幻题材：“《流浪地球》其实给了我们很多经验和教训，经验都谈不上，更多是教训，其实我们还没弄明白应该怎么去把它做好，所以接下来我们还会继续探索科幻这个类型。《流浪地球》的世界观做了一年左右，《流浪地球2》也需要足够的时间去填充世界观的细节，需要小一年的时间，还有剧本筹备和开拍，我们预计起码需要四年时间。”对话新京报：《流浪地球》的成功让大家都说这是中国的科幻元年，你怎么看待这个评价呢？这是中国科幻电影最好的时候吗？郭帆：我认为这是中国科幻电影最好的时代，感谢这个时代给予了科幻这个类型片土壤，但从工业层面来讲我们其实还有很大差距，我们需要一步一步去追，去向好莱坞等先进的电影工业体系学习。元年是一个学术名词，也许过20年、30年之后，假如从去年以后每年都有若干部国产优秀科幻片出现，那么中国科幻这个类型就被确立了。但目前中国的科幻类型片还没有被确立，也没有办法定论是否这是一个元年，需要不断地提升和完善我们的工业化系统。新京报：去年全球票房破纪录了，《流浪地球》票房这么高，会给你之后的创作带来压力吗？郭帆：肯定会有压力，这个压力可能是从各方面去讲，不管是对票房的认知、社会影响力看待，各方面都要去寻找一个平衡的心态，能够让我们沉下心去继续往前走。新京报：你拍《流浪地球》的时候有想过它会是个爆款吗？郭帆：没有。我记得去年大年初一我是在影院过的，那天我看了所有的同档期影片，对自己拍的没有这么好的预期，只希望第一次做这种电影的时候它能够回本，如果能回本的话就能继续往后走，所以当时只是这样期望的。我认为，今天的这个成绩其实很大一部分是来自观众对我们的一个宽容度。观众没有跟我们太较劲去做这件事情，现在的观众什么影片没见过，他们给我们宽容是为了鼓励我们探索这个类型。新京报记者 周慧晓婉编辑 吴龙珍 校对 王心
 positive
﻿#2020年01月11日 21:02 #新京报 #新京报 #郭帆透露正打造《流浪地球2》 预计起码需要四年新京报讯（记者周慧晓婉）1月11日，“光影中国”电影荣誉盛典在京举行，导演郭帆[微博]获得“2019荣誉推介导演”，郭帆说，新的一年要把一切归零，重新出发。活动后，新京报记者也专访了郭帆，他介绍了《流浪地球2》的筹备情况。去年春节档《流浪地球》一路逆袭成为爆款，至今以46.8亿元的成绩位于中国影史榜第三，郭帆说今年春节档终于可以回家过节了：“这一年来，《流浪地球》给我、以及整个团队带来了很多荣誉，这也更需要我们沉淀下来。我希望2020年一切归零，主要是一个创作心态，希望能够重新去挑战更高的、满足观众预期的影片。在《流浪地球》下映后我们也进行了调研，通过调研可以看到观众对科幻这个类型还有更多期望。所以我们做下一部影片的时候，（希望）不要让观众失望。”郭帆透露，整个团队正在投入《流浪地球》续集的准备，自己也会继续拍科幻题材：“《流浪地球》其实给了我们很多经验和教训，经验都谈不上，更多是教训，其实我们还没弄明白应该怎么去把它做好，所以接下来我们还会继续探索科幻这个类型。《流浪地球》的世界观做了一年左右，《流浪地球2》也需要足够的时间去填充世界观的细节，需要小一年的时间，还有剧本筹备和开拍，我们预计起码需要四年时间。”对话新京报：《流浪地球》的成功让大家都说这是中国的科幻元年，你怎么看待这个评价呢？这是中国科幻电影最好的时候吗？郭帆：我认为这是中国科幻电影最好的时代，感谢这个时代给予了科幻这个类型片土壤，但从工业层面来讲我们其实还有很大差距，我们需要一步一步去追，去向好莱坞等先进的电影工业体系学习。元年是一个学术名词，也许过20年、30年之后，假如从去年以后每年都有若干部国产优秀科幻片出现，那么中国科幻这个类型就被确立了。但目前中国的科幻类型片还没有被确立，也没有办法定论是否这是一个元年，需要不断地提升和完善我们的工业化系统。新京报：去年全球票房破纪录了，《流浪地球》票房这么高，会给你之后的创作带来压力吗？郭帆：肯定会有压力，这个压力可能是从各方面去讲，不管是对票房的认知、社会影响力看待，各方面都要去寻找一个平衡的心态，能够让我们沉下心去继续往前走。新京报：你拍《流浪地球》的时候有想过它会是个爆款吗？郭帆：没有。我记得去年大年初一我是在影院过的，那天我看了所有的同档期影片，对自己拍的没有这么好的预期，只希望第一次做这种电影的时候它能够回本，如果能回本的话就能继续往后走，所以当时只是这样期望的。我认为，今天的这个成绩其实很大一部分是来自观众对我们的一个宽容度。观众没有跟我们太较劲去做这件事情，现在的观众什么影片没见过，他们给我们宽容是为了鼓励我们探索这个类型。新京报记者 周慧晓婉(责编：小万)
 positive
﻿#2020年01月18日 21:09 #"无名之辈"！凭什么获得马伯庸和《流浪地球》视效指导点赞一月初在全国千余场点映活动上，场场爆满，笑声不断；有人夸，“特效堪比大片质感”，有人笑出了眼泪，“意外收获了2020年第一部上乘之作”。凭空杀出一匹黑马，看过的人好评连连。谁说猫和老鼠不能做朋友？谁说损友不能一起拯救世界？“唯正义与友谊不可背叛”！这句略显中二的台词有没有触动你最初的“不舍天真”？口碑逆袭票房逆跌，从 “闪耀戛纳”到获赞马伯庸、《流浪地球》视效指导首日破千万，拿下近三个月国产原创动画单日票房冠军。上映八天累计票房跻身2019年以来国产动画TOP10排名。而在这份2019年以来国产动画的成绩单中，像《动物特工局》一样无IP的“无名之辈”，位列榜单的，除了《雪人奇缘》，无出其右。数据截至发稿前，来源于艺恩网从点映开启到影片上映，各大平台好评连连， “特效不输好莱坞”“故事很适合小孩”、“细节很精致，每个动物角色都符合特性的拟人设计”等，从各种评价可以看出影片的“用心制作”真正收到了市场的认可。就连著名作家马伯庸也化身“自来水”为影片发声点赞。《流浪地球》视效指导徐建在首映现场表示：“《动物特工局》的制作是中国动画制作水准的又一次突破，其接轨国际化的制作水平值得在大银幕N刷！”除此之外，《动物特工局》还曾入围第22届上海国际电影节主竞赛金爵奖动画单元，并由法国昂西国际动画电影节评委会选送本届戛纳电影节Annecy Goes to Cannes Animated Features活动单元。作为历史上第一部进入此单元的中国动画电影，《动物特工局》收获了国际观众和媒体的掌声与赞扬，展现了中国文化元素的独有魅力。 “无名之辈“，凭什么是它打响2020国产原创动画第一枪猫鼠形象与关系历来是动画偏好的一类题材。最经典的当属诞生于80年前的TOM与JERRY，而90年代中国动画剧集黄金期出现的蓝皮鼠与大脸猫，也是对这一形象与关系的温和延续。《动物特工局》中的天敌拍档“特工猫”与“骇客鼠”，以未来的视角，重构了“猫和老鼠”的搭档关系。特工猫张大威因为行动鲁莽被“流放”到海上平台看守，在这里认识了邋遢有趣的骇客鼠。虽然互相看不惯，但随着核电荷丢失、珍稀动物白犀牛被冰冻重伤，从水火不容到同仇敌忾、联合找出凶手，上演了一场绝地大反击。影片一开始就构建了一个未来感十足的“动物世界”，耸入云霄的特工局大楼，镭射枪、磁悬浮飞行器等多元化、极富未来感的场景和元素让本片在好莱坞大片林立的院线市场中显得毫不逊色。而影片开篇高燃的城市追击战，生动地将整个城市特色展现得淋漓尽致，新鲜刺激的视觉冲击让观众们眼前一亮，瞬间被带入这个奇趣动物世界。这场妙趣横生的“奇趣动物全息图”，超过40个物种、90多个动物角色，包含珍稀物种白犀牛、白鳍豚、雪豹、六角恐龙，甚至还有已灭绝的豆豆鸟、猛犸象等动物的“倾情加盟”，辅以依照动物天性设定的角色行为，诸如利用舌头诱捕技能整理散落满地文件的树蛙秘书，将办公用品悬挂在蜘蛛网上的蜘蛛前台……通过一部电影，将近百个动物形象同时展现在大小朋友眼前，这部堪称“行走的动物百科全书”的影片解决了你对动物世界的“十万个为什么”。除此而外，动态场景更是逼真，刺激的打斗场面仿佛3D效果，成年人看了都觉得过瘾，不输一部成熟的动作视效大片。尤其每个动物角色都是精工细作，动物的皮肤纹理深浅有层次，耳朵上的绒毛都看得清，包括衣服褶皱，制作水准可与国际比肩。同时，影片还展现了大量的中国元素，茶馆的古典建筑，四川东北的方言，还有一喝咖啡就会变身的中国龙，融合巧妙，是非常重要的点睛之笔。除了高质量制作与奇趣故事，最后真相神反转的桥段，用巧思和绝妙的讲故事能力，将保护环境，保护濒危动物升华到了寓教于乐的高度。而它真正的魅力在于：给观众打造了一个全新的，丰富的，有血有肉的，有价值观的“动物宇宙”。 《哪吒》之外，《熊出没》之外，国产原创动画需要“新鲜力量”寒假伊始，国产动画电影《动物特工局》、《武圣关公》、《中华熊猫》以及日本次元动画《紫罗兰永恒花园》等一大批动画电影扎堆上映，而经典国产IP《熊出没之狂野大陆》也在寒假来临之际开启了超前点映。动画电影大有成为寒假档电影市场主角的趋势。纵观整个2019年，国产动画就上映了31部，总票房70.95亿，除掉《哪吒》的50亿票房外，其余国漫仍收获了20亿票房，这比2018年增长了26%。这个增比远高于国产电影总票房比去年增长8%的增幅。全年动画占比，高于大部分类型片。可以看出，国产动画电影正在逐步走进观影主流，成为新的市场。但是，难以跨越的难题也一直存在。2019年以来，从国外动画市场来看，除部分IP仍然火热外，一些大IP 的系列续作都在持续走低。而从国产动画片成绩单里也不难看出，国产动画电影大部分是IP之作，《哪吒》“一己之力”撑起国产动画70%的票房，《猪猪侠》系列一年不如一年，《赛尔号大电影》更滑坡严重，与迪士尼、漫威动画还有很大差距。想要破局，必然要有更多新鲜的血液入驻。在《白蛇》等成人向动画成功大爆的作品之外，我们还需要给孩子一份“礼物”；在《熊出没》扛鼎7年之后，我们需要新鲜血液，给国产原创亲子动画多一个机会。《动物特工局》在制作上由中法动画精英团队联合打造，当中国动画遇到好莱坞级别的特效场景，国际化与本土化的交融碰撞，静态细节与动态流畅兼容，它就已经超越了目前大部分国产动画的水准。除了优秀动画力量的“引进来”，《动物特工局》还将“走出去”，陆续在法国、日本、韩国、土耳其等国家上映，让更多的小朋友看到这一国产原创精品动画，快乐成长。在成年人复杂的世界打拼了一年，也是时候放下戒备，走进正在上映的《动物特工局》和孩子一起，还自己一份最初的“不舍天真”。比起原创动画需要被鼓励，反倒是我们更需要这部电影，带我们找回最简单的快乐。
 positive
﻿#2020年02月12日 11:32 #北京文化《流浪地球》后预亏24亿 大股东即将易主作者/蓝莲花 邓颖翀 编辑/郑道森《战狼2》《流浪地球》《封神三部曲》……在电影市场上风生水起的上市公司北京文化，正在经历一次重要的蜕变。今日（2月11日）晚间，北京文化公告称，第一大股东华力控股拟转让15.16%的股份，给文科投资牵头搭建的投资并购平台或指定的第三方。文科投资，是北京市文投集团旗下的投资平台。如果转让成功，这意味着，北京市的国资平台将正式入股北京文化，华力控股将不再是北京文化的第一大股东。迎来国资“救兵”之前，北京文化面临的压力人所共知——2019年巨亏24.5亿，一次亏掉了8个《流浪地球》给公司带来的收益；电视剧团队解散，公司商誉减值14亿元，并且计提了4.4亿的坏账。最重要的是，第一大股东华力控股深陷股权质押泥淖，持有的北京文化股权已经全部被冻结。在这次的收购意向中，文科投资提出承诺，即便收购难以在短期内达成，也愿意“提供一定资金”，“帮助度过债务危机”。过去一年中，国资低价入股影视上市公司已经成为一种趋势，从慈文传媒开始，已经有唐德影视、中南文化、当代东方、鹿港文化等7家上市公司获得了各地国有资本的注资。此次交易前，北京文化的市值不足70亿元，若能入股成功，意味着北京市文投集团仅用了10亿元左右的资金，控制了国内影视行业最好的上市公司之一，算是一次“低价抄底”的双赢。北京文化大股东即将易主北京文化此次易主，在各大论坛其实是早有预兆的。由于今年春节档出现了黑天鹅事件，导致所有影片全部撤档，院线及影视公司都损失惨重，让原本就萧条的影视行业雪上加霜。但北京文化的股价近一周却连续上涨。论坛有不少股民都在讨论，“这都涨停，难以理解。”“业绩下滑还能拉拉升主力，牛”“这股票还有资金流入啊，我怎么这么不懂呢？”直到今天大股东转让股权的消息公告，才得以解释北京文化预计亏损24亿的情况下，股票还一直上涨的原因。今日，北京文化股价为9.75元，北京文科投资受让北京华力控股1.09亿股，相当于以10亿的价格，持有北京文化15.16%的股权。本次股份转让完成后，华力控股不再是公司第一大股东。公司原二股东富德生命人寿保险股份有限公司，仍持有北京文化15.6%的股份。未来谁将是北京文化的第一大股东，届时将根据收购方实际持有的公司股份比例确定。我们先来看看此次资本运作的主角之一：北京文科投资顾问有限公司。工商信息显示，这家公司由北京市文化科技融资租赁公司（以下称北京文科租赁）全资持股，背后的大股东其实是北京市国有文化资产监督管理办公室（北京市文资办）。而该公司法人代表蓝陶勇则是北京市文投集团子公司文科租赁公司董事长。2014年，蓝陶勇还曾经担任过北京市文资办投融资处处长。北京文科租赁是为了解决“市场失灵”造成的文化企业融资难题，在北京市委宣传部和北京市文资办的指导下2014年成立的，国内第一家以文化资产融资租赁为主业的融资租赁公司，注册资本21.9亿。在北京市租赁行业协会官网上显示，截止2017年3月，文科租赁已为175家文化企业提供了以影视剧版权、著作权、专利权等为租赁物的融资服务，融资额达25.8亿元。其中包括，《奔跑吧兄弟》、《闪亮的爸爸》等电视节目制作方大业创智互动传媒公司，《陈情令》的片方贵州新湃传媒公司，北京英典电子商务有限公司，以及拥有知名导演管虎、高群书[微博]等核心成员的风山渐文化传播公司。此次资本运作的另一位主角，华力控股集团同样是光环熠熠。2010年7月，华力控股与北京旅游开始接触并达成意向。那时候，北京文化还是北京京西旅游，还没有开展影视业务；2011年4月，中国华力控股集团有限公司通过非公开发行成为北京文化第一大股东，持股比例26.67%。华力控股董事长丁明山成为北京文化实际控制人，同时也是时任门头沟区担任政协委员、工商联副主席。丁明山是湖北应城人，其控制的华力控股版图涉及地产、医疗、矿产等多个领域，项目包括北京望京果岭里住宅区、南昌财富广场、南京康桥水岸、昆明滇池印象、三亚凤凰国际水城等。外界对丁明山更多的认知是，他是地产大亨王健林的好友。丁明山不仅是万达商业地产及万达电影的自然人股东，华力控股还通过一股权投资合伙企业间接持有万达影视的股份。国资入股成为趋势北京文化是一家优质影视资产公司。2010年华力控股出资5.37亿收购北京旅游26.67%的股份。当时北京旅游连年亏损，债台高筑，市值仅有20亿。从2011年-2013年期间，北京旅游的收入也呈现不断下滑的趋势。在此背景下，北京旅游决定向影视业转型，逐步剥离高度依赖政府订单的旅游及酒店业务。2014年北京旅游证券简称由北京旅游变更为北京文化。此后，才有了它斥资25.2亿元购买世纪伙伴、浙江星河和拉萨群像三家公司100%的股权，以及宋歌入主北京文化的故事。经过几年的发展，北京文化从12亿保底《心花路放》开始，在影视行业一路开挂，每年爆款影视作品几乎都有北京文化的名字，甚至还投资了《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》等几部注定要刷新中国电影史的影片。《我不是药神》上映期间，北京文化的市值曾经超过100亿。即便到目前为止，北京文化的市值依然有70亿。目前，影视行业整体下行的环境下，北京文化今年应该是除了《哪吒》的出品方光线传媒以外，最优质的标的之一了。此次，国资入股，也算是低价接盘。事实上，国资入股民营影视公司已经不是第一次了，截止目前已经有8家公司。这些影视公司都有一个共同的特点，公司实际控制人股权质押比例较高，一旦公司项目不稳定，或者是遇到商誉减值等问题，都需要资金周转。以上图中，中南文化为例。这家公司是2014年，中南重工耗费10亿元收购唐国强[微博]、陈建斌[微博]、冯远征[微博]等演艺人所在的大唐辉煌后改名而来。此前，大唐辉煌投资制作及发行的作品有《鲜花朵朵》、《咱家那些事》、《女人心事》，并不属于家喻户晓的作品，公司也处于二线影视公司之列，中南重工是国内第一家工业金属管件行业上市公司，当时以10倍左右的PE收购大唐辉煌，在那时影视行业正值繁荣的环境下并不算贵。而且收购完成后不到一个月，中南重工就宣布与中植资本管理有限公司一同设立中南文化传媒基金有限公司，募集一支总规模不超30亿元的文化传媒产业并购基金，以此迅速将业务延展至文化传媒领域。虽然收购转型之初，中南文化的成绩不错，还参与联合出品了《我不是药神》、《一出好戏》等影片。但是2018年6月中南文化却突然出现跌停，又历经重组失败、高管离职、业绩下滑、身陷诉讼等事情，有超4亿元的债务未清偿，眼看名存实亡，而后被江阴政府救急，且中南文化将其中3.3亿元的债务转移至中南重工。目前，中南文化的情况也不容乐观。国资入股影视公司，通常是因为影视公司属于该地企业，比如杭州市政府下属的杭州市金融投资集团入股华策、江阴高新技术产业开发园入股中南文化，国资入股，也有出于维护当地资本市场稳定、支持当地上市公司健康稳定及可持续经营的目的。出于这些原因，在目前影视公司营收大不如前，估值不高的情况下，国资选择优质的民营影视公司作为标的入股的情况，想必还会出现。提商誉14亿，坏账4.4亿，找到了症结看完今天晚上的北京文化大股东易主的公告，再看前一天北京文化回复深交所的问询函，一些疑团就都迎刃而解了。深交所要求，北京文化对导致公司2019年亏损的3大原因，包括计提坏账4.4亿、存货跌价0.4亿、商誉减值13.7亿至14.7亿，进行更为详细的说明。北京文化解释称，公司拟对世纪伙伴期末应收账款、其他应收款计提减值准备4.4亿元，主要有以下两方面的原因。第一，电视剧业务所处市场状况。市场环境方面，根据广电总局数据，2019年全国电视剧拍摄备案剧目905部，同比减少22.18%；获准发行剧目254部，同比减少21.36%。但电视剧行业内整体仍供大于求，库存积压严重，行业资金周转缓慢。第二，公司主要客户信用变化情况、公司的信用政策。基于谨慎性原则，北京文化将对世纪伙伴的应收账款、其他应收款分别计提坏账0.21亿、4.17亿，涉及多个影视剧项目，包括《爱我就别想太多》《澳门故事》《燃情父子》《我爱你这是最好的安排》《人皇纪》《谢家皇后》《天涯明月刀》等项目。除了坏账，北京文化还对世纪伙伴2019年的存货计提跌价准备0.4亿元。其中包括，世纪伙伴2016年与合作方共同开发的电视剧《江山不悔》形成存货。2019年11月，《江山不悔》相关协议终止，双方决定不再继续合作开发该项目，公司对开发形成存货计提存货跌价准备1562万元。还包括世纪伙伴前期参与开发的《澳门故事》《雪白雪红》《好儿好女》《世间道》《这就是我们》，以及电影《刀背藏身》项目。以上这些项目，并没有在电视台继续发行，而是全部暂停，变成了计提坏账。一般而言，如果影视项目没有发行出去，其实可以继续发行，但北京文化的做法，其实是直接将电视剧板块完全砍掉了。在回复深交所的问询函中，北京文化也表示，电视剧子公司世纪伙伴原管理团队流失，艺人经纪子公司星河文化旗下演员流失严重等原因也导致了北京文化的商誉减值。就在今日，北京文化股东西藏金宝藏文化传媒有限公司在上交所通过竞价交易的方式减持667.97万股，股份减少0.93%，权益变动后持股比例为6.44%，本次减持套现月6532.78万元。而西藏金宝宝藏文化传媒其实就是北京世纪伙伴创世日恩娄晓曦全资持股的公司。如果考虑到今日更换大股东，北京文化此前的种种措施，其实是将财务上的账目理清楚，方便新股东入股。北京国资能否顺利入股，目前还有“几道关”：1、公告披露完成后，华力控股将协调上市公司安排收购方组建的尽职调查团队入场进行尽职调查；2、本项收购事宜还需获国有资产管理部门批准；3、华力控股持有的股权，目前已被冻结，要首先办理解除冻结、解除质押的手续。期待这一次北京文化的蜕变最终顺利完成。(责编：Koyo)
 positive
﻿#2020年02月23日 22:07 #新浪网 #皮哥orange #当媒体夸赞《流浪地球》打开了中国科幻片大门时，黄建新笑而不语丨本文首发于皮皮电影皮皮电影 / 每天一部精彩电影推荐去年一部《流浪地球》大火后，一些带着“新闻”帽子的科幻趣闻也在国内冒了出来。其中就有这么一则说：这样趣闻虽听起来像天方夜谈，但在人工智能高速发展的当下，却也让人浮想联翩。未来“机器人”会完全替代人类吗？这个问题，早在1986年，黄建新导演就将它拍成了一部科幻电影搬上大银幕。这部科幻片名叫《错位》，目前豆瓣评分高达8.1。比媒体盛赞打开了中国科幻片大门的《流浪地球》，要早足足33年。了解中国电影史的影迷应该知道，导演黄建新其实是中国导演圈里真正的“扫地僧”。虽近些年来，他拍摄的大都是“主旋律大片”，可年轻那会，他是体制内的“叛逆”青年，他导演作品cult味十足，尺度大胆。处女作便是一鸣惊人的《黑炮事件》，至今一直被捧为魔幻现实主义力作。而《错位》实际上是《黑炮事件》的续集，主角仍是工程师赵书信，却更加大胆，一改画风成了一部科幻电影。影片中对于故事的设定脑洞超大，尤其对于现实社会的绝妙讽刺更是让人回味无穷。虽然距离上映已过去了34年，但这部“空前”的国产科幻神作至今看来却仍让人惊叹不已，不少网友慨叹如今即使有媲美好莱坞的硬件技术，但这样的影片却难再拍出。一、电影故事发生在未来一个科技高度发达的城市。工程师赵书信被提升为局长，由于每天要应付形形式式的会议和签发各种文件，他心力交瘁。于是赵书信突发奇想，做了一个和自己一模一样的仿真机器人，让他代替自己去开会，替自己签发那些文件。这样赵书信就有更多的时间投入到搞科研上面去了。刚开始这个机器人替身非常好用，不仅能在会议上侃侃而谈，还签得一手好字。但是一段时间之后，他开始产生了自我意识，学会观察人类的世界，并思考人生的价值。借着机器人的视角，电影传达了对于官僚主义的嘲讽，以及对人类社交行为的反思。随着机器人思维的觉醒，他渐渐不满足于充当一个替代品，他开始背着赵书信去应酬，学会喝酒抽烟讲排场，并且偷偷和赵书信的女朋友小杨去约会。赵书信不喜欢做的，和做不到的事，机器人却乐在其中，且做得很好，人和机器人的身份，就这样产生了错位。故事的转折点是上级下发了一份关于精简会议的文件，机器人意识到假如不用开会，他就没有了存在的价值，于是偷偷把文件藏了起来。赵书信得知此事之后，开始认识到来自机器人的威胁，人与机器人的主仆关系，最终由于机器人的觉醒和反抗走到了尽头。赵书信的日常是很矛盾的，为了更好地搞科研，他就必须做局长，而做了局长，就有开不完的会和签不完的文件。机器人为开会而生，亦同样存在矛盾。他留恋着这个人类社会，当知道自己“命不久矣”时，他徘徊于自己曾经去过的那些地方，对其依依不舍。这些关于自我意识和身份认同的哲学命题，都令电影表现的主题更加深刻，从社会层面上升到意识层面。二、黄建新电影最有趣的地方，就是以景达意，在某些场景中用一些夸张的背景画面来营造荒诞的效果。在《错位》中，这种表现手法更加大胆，导演尝试用镜头语言来营造一种亦真亦幻的诡异气氛，令观众直观地感受到片中主角的心境。比如用大片的黑色、白色和红色光线，来表现工程师赵书信的孤独、恐惧、无奈与困惑等心理情绪。白色的窗户和墙壁、红色的沙发和办公桌、黑色的地板，颜色上的搭配营造出未来感，又极具超现实主义。穿着黑色大褂的医生，如地下作坊般的手术室，医生们脸上冷漠的表情，如屠夫一般下手的动作，这在梦中的情景与现实产生强烈反差，令观众产生极大的不适感。正当医生手中的刀切进赵书信的喉咙时，紧张气氛也达至顶点，而这一切原来是南柯一梦。观众与主角赵书信一起经历这样的梦，对他后来所做的事便可以理解。故事背景的交代，正是通过这样的镜头语言一下子就表现了出来，黄建新导演表现手法之新颖，镜头运用之妙可见一斑。三、影片用了绝大部分篇幅，精彩塑造了人和机器人身份错位下产生的多重矛盾。可惜的是，当这一切矛盾聚集到一起无法调和之时，电影却在这里戛然而止。赵书信决定要把机器人关了，而同一时间，他从梦中惊醒，原来关于机器人的一切都只是他的一个梦。这个结局虽是为了过审而作出的妥协，却也暴露了导演在讲故事方面的短板。毕竟在80年代，像《错位》这样“有想法”的电影都只是探索性作品，和真正成熟的科幻文艺片还有很大的距离。从机器人意识觉醒，到“机器人三定律”这些的大命题，电影里并没有进一步深究，而仅仅停留在表面。用一个“梦”来做解释也显得虎头蛇尾，破坏了电影的完整性，令观众感觉意犹未尽。正是因为有这样的缺点，加上电影的诡异风格亦带着导演个人浓浓的Cult风，并非大众都能接受，以至于电影的知名度并不高。豆瓣上只有4000多人评价，也正是这些原因吧！在皮哥看来，1980年的《珊瑚岛上的死光》带着成熟商业科幻大片的质感，是80年代至今不可撼动的科幻大作。而《错位》则更像《苍蝇》一类的小成本科幻惊悚片，同样有生存空间和市场。假若当时能够沿着这条路走下去，发展到现在肯定不可估量。可惜这些对于商业片的探索最终也像电影里的故事那样戛然而止，随着审核的收紧和市场环境的恶化（电视机的普及令人们不用再依赖于电影），80年代内地电影人的种种探索最后都功亏一篑。直到今天，当《流浪地球》上映时，还有很多人误将其当作是我们中国第一部科幻电影。《珊瑚岛上的死光》、《错位》、《合成人》这些优秀作品几近被人遗忘，皮哥每思及此都觉得唏嘘不已。《流浪地球》为新时代的科幻电影开了一个好头，只希望我们不要再重蹈覆辙，忘记那部《上海堡垒》，今年的《明日战记》，希望能打响第二炮！文/皮皮电影编辑部：热血丹心
 neural
﻿#2020年03月10日 17:03 #新浪网 #1905电影网官博 #郭帆晒《流浪地球》片场照 苹果第19代手机抢眼导演郭帆在微博晒出《流浪地球》片场照1905电影网讯 近日，导演郭帆在微博晒出一张照片，并提醒大家注意他身后的背景墙。郭帆写道：“整理照片时发现一张三年前《流浪地球》拍摄现场的照片……背景亮了。”照片中，戴着口罩的郭帆坐在《流浪地球》中已被破坏的城市一角，背景墙上是苹果手机的第19代产品“XXS”，这款产品的宣传语更是令人意想不到：“比更小还更小 小到看不见”，似乎未来的科技已经令手机变得极为小巧。在这张片场照中，破碎的建筑构件和堆满杂物的地面营造出了城市被毁灭的状态，大背景中的绿布更方便后期加入一些特效。
 positive
﻿#2020年03月13日 13:03 #新浪网 #1905电影网官博 #周冬雨经纪公司获1.8亿投资 曾出品《流浪地球》泰洋川禾获得字节跳动1.8亿人民币的B轮独家战略投资1905电影网讯 近日，曾经参与《流浪地球》联合出品的公司泰洋川禾，完成新一轮融资。根据天眼查APP显示，3月12日该公司获得字节跳动1.8亿人民币的B轮独家战略投资。泰洋川禾曾经参与出品电影《流浪地球》公开资料显示，泰洋川禾成立于2014年底，以经纪业务起家。公司创始人杨铭，曾是周迅和Angelababy（杨颖）的经纪人。目前，泰洋川禾与周冬雨、陈赫等近50位艺人签约合作，旗下还有MCN机构papitube，并参与了《流浪地球》《微微一笑很倾城》《铤而走险》三部电影的联合出品。泰洋川禾创始人兼CEO杨铭在接受媒体采访时表示，此轮融资完成后，泰洋川禾将与字节跳动全面展开战略合作。有财经类媒体指出，两者现有业务与未来战略规划高度匹配成为合作能够达成的重要原因。
 neural
﻿#2020年03月18日 08:03 #新浪网 #1905电影网官博 #看·电影｜再看《流浪地球》，或许你能看懂更多1905电影网讯 电影，是光影流动的艺术；影评，对银幕艺术的品鉴。如何解开创作者的“秘密”？如何挖掘故事背后的真理？《今日影评》特别策划系列节目《看·电影》每晚十点档CCTV6电影频道，不见不散。电影为桥，审美为道。影评人，“手把手”教你看电影。我们综合口碑和票房表现，精选了近五年来50部国内外重点影片。邀请50位权威影评人专业拉片。观众则将作为评审团，参与投票，并与影评人争夺话语权，一场对影评人的考验即将开启。今天，我们迎来了第二位参与挑战的影评人——中国电影资料馆副研究员 左衡今日拉片：《流浪地球》导演：郭帆主演：屈楚萧、吴京、李光洁、吴孟达、赵今麦上映日期：2019年2月5日在2019年春节档横空出世的电影《流浪地球》，自诞生之日起，就成为了中国科幻电影类型“全村的希望”，其震撼逼真的影片特效，前所未有的感官刺激俘获了无数中国观众的心，被誉为以“一己之力”开启了中国科幻电影元年。而作为一部商业类型片，《流浪地球》无疑也是成功的，它以46.86亿的累积总票房佳绩，位列中国电影票房总榜第三名。显然，《流浪地球》同样是票房收益最高的中国科幻类型电影。“再拍科幻片，压力很大”，有创作者这样评价。《流浪地球》对科幻片电影语言的精彩运用，为今后的中国科幻电影确立了一个新的技术和艺术基点，而未来在这个基点高度之下，预计会有大批量的国产科幻片较难得到观众认可。因而，《流浪地球》的电影语言究竟“神奇”在哪，是我们想求教影评人左衡的第一个问题。影评人对《流浪地球》的肯定与此同时，也有一些观众提出质疑，表示《流浪地球》虽视效不输好莱坞，却与其印象中的好莱坞大片风格较为接近，由而判断其模仿痕迹较重。关于《流浪地球》视效的两种声音那么，《流浪地球》究竟是“照搬”好莱坞，还是说出了全新的中国故事？我们想听听左衡怎么说。《流浪地球》：成熟的电影语言“史诗格调”，是左衡对于电影《流浪地球》的审美定义，在他看来，影片创造了许多场景画面，视听奇观贯穿全片。而其中的长镜头则需要格外关注。影片第18分钟处，两个孩子驾车第一次闯入外面的世界，这时就有一个近1分钟的长镜头——它随着车辆的行进，让我们看到未来世界中的北京城市景观，接着镜头驶向远方，对准行星发动机，这一庞大发动机的外观得以展现。我们看到了在这未来高科技的工业质地下，发动机正喷着蓝色的火光。接着，镜头移向外太空，地球越来越小，观众一下子被带入到非常宁静的空间当中，而在这个镜头的结束点，我们又看到了领航员太空城。也就是说，在长镜头不断推移下，随着时间流转，我们目不暇接地看到了种种未来世界和太空景象。一方面，对观众来说，这是一种非常新鲜的经验；而与此同时，在不知不觉间，故事线索从地面引进到外太空，导演完成了一个非常漂亮的转场。而随着宇航员刘培强的视线流动，镜头再次从太空舱内转到舱外，我们从他的视角，看到仿佛正在宇宙的子宫中安静沉睡着的蓝色的地球。在它的身后，则是带着浑黄而荒蛮质地的木星。此时，影片配乐相应地出现了调性变化，由展现宇航员个人日常的抒情风格，转为因发现木星上巨大的风暴眼正“盯着地球”时，心理状态发生巨大变化下，与之匹配的饱含危险味道的音乐基调。也即，在长镜头的指引下，画面从个人心理的表达，整体转向了某种潜在危机的叙述，让观众非常深切地意识到流浪的地球与流浪的地球人此时在宇宙中的处境如何，而人与宇宙的关系亦由此达成。电影《流浪地球》用成熟的电影语言，史诗性地建构起了独属于它的科幻宇宙观。笔记：电影中的场面调度《流浪地球》：中国式科幻元素如果不是模仿好莱坞科幻大片，那么电影《流浪地球》的中国风格体现在哪里呢？面对网友的尖锐发问，左衡表示，认为《流浪地球》模仿好莱坞的批评声音实际有点求全责备。因为在《流浪地球》的设计当中，无论是对行星发动机的表现，还是地球在太空中迁徙的场景呈现，都是以往好莱坞电影中没有出现过的，仅就这一点而言，已经是中国电影对科幻片的一种贡献。至于影片中的中国风格，则体现在对中国观众而言的物理亲近感和心理亲近感两个方面。首先是贴近中国观众的科幻道具、场景设计。电影中《流浪地球》中一个重要段落的场景载体就是上海，我们在银幕中看到冰封的东方明珠塔、虚构出来的2044年上海奥运会场馆。与此同时，我们还看到了北京、济宁等多个中国城市。第一次不用纽约、伦敦等城市来定义地理空间的科幻大片出现在观众眼前，实际上，就连一些细节道具的设计，也充满了浓浓的中国氛围。电影《流浪地球》打动中国观众的原因，想必也凝聚在这一个个让我们直观地意识到“这就是属于中国自己的科幻片”的瞬间里。第二是中国式情感的呈现。我们必须看到，当一部杰出的科幻片取得成功的时候，它绝不仅仅是技术或者技巧的堆砌，相反，它一定高度重视剧情，而《流浪地球》正是如此。在姥爷去世的情节之后，导演使用姥爷的主观视角穿过地下的玻璃，以一组蒙太奇镜头表现他收养女婴，带大两个小主人公的全过程，而这正是最“中国风”的家庭伦理叙事方式的集中突显。在这个回忆段落里，光线特别温暖，色彩极为柔和，观众紧张压抑的情绪得以释放，对于姥爷的去世也达成了一种接纳和释然，观众由而意识到，“去世的人已经去世了，接下来应该凝结起新的精神力量，为还活着的人而‘战斗’”。而在影片高潮处——营救地球的段落里，导演呈现了各个国家、民族的救援队员回来与中国的救援队一起推动撞针的集体场景。这不同于好莱坞影片中常见的个人英雄主义，在《流浪地球》里，是许许多多对地球命运有责任担当的小人物们一起努力，才保住了这个人类共同的家园。人的运动，终于改变了针的静止，而《流浪地球》的中国式情感理念，也抵达了高光时刻。笔记：《流浪地球》的中国式科幻元素
 positive
﻿#2020年03月18日 18:38 #新浪网 #澎湃新闻 #《流浪地球》《战狼2》等成电影院复工后第一批电影3月18日，“电影票房”微博发布了一则消息，称第一批复映影片包括《中国合伙人》《狼图腾》《战狼2》《流浪地球》《何以为家》，发行方将把票房所得全部让利给影院。内容源于一纸网传通知，由中影股份有限公司北京电影发行分公司发出，告知全国院线近期中影将发运第一批节目硬盘，而为支持电影院复映工作的展开，出品方已经将与影院的原分账比例由43%:57%下调到0%:100%，这意味着，影院能够获得全部的票房收入，调整分账比例也是此前影院行业呼吁扶植帮助的措施之一。澎湃新闻记者从几家不同影院方面证实这一通知内容属实。虽然也有影院经理担心已经大热过的影片对于观众的号召力有限，但大家也注意到，此次由于分账比例的调整，影院也能够以公益放映以及低价票的形式吸引观众走进影院。其中诸如《流浪地球》《战狼2》这样富于视听感官刺激的影片，还是非常适合在电影院中观看的。此外，记者从上影集团方面了解到，目前公布的只是第一批影片片单，首批影院复工后上映的电影还会陆续公布，大多是一些老片，总共约有20多部。电影局选择了这些年口碑或者票房还不错的老片子，再与各个版权方沟通协商。据悉，复工后上影方面将提供修复版《大闹天宫》和《阿凡提之奇缘历险》供电影院放映。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
 positive
﻿#2020年03月19日 17:07 #新浪网 #澎湃新闻 #《战狼2》《流浪地球》将复映，但全球“片荒”却刚开始文 | 陈镔编辑 | 江宇琦随着国内疫情已经开始趋于平稳，影院复工的话题又再度被提起，日前新疆等地已经有影院宣布开业。此前便有相关知情人士告诉毒眸（微信ID：youhaoxifilm），为了帮助影院度过开业初期无片可放的过度阶段，有关部门正在组织一批经典老片复映。而就在昨天下午，第一批复映影片终于露出庐山真面目。一则中国电影股份有限公司于3月17日下发的通知开始在网络上流传，通知指出中影近期将发运第一批硬盘到各影院，包括了《中国合伙人》《狼图腾》《战狼2》《流浪地球》《何以为家》五部电影。根据中影和五部出品方协商，这五部硬盘将作为公益影片发放给影院，100%收益全由影院获得。第二批公益影片将在此后另行通知。此外就在今天早上，华纳兄弟电影正式在微博上宣布，全新4K修复3D版《哈利·波特与魔法石》“即将升级回归”。而另有传言称，《指环王》系列等也将有望于不久后在影院迎来复映。对于经典影片复映，多位业内人士都曾和毒眸表示，这将有助于影院恢复元气、观众恢复信心，但对于整个电影行业来说，想要恢复正常秩序，还将面临不小的调整。挑战之一便在于，随着疫情在全球范围内的扩散，进口片市场、片源供给必然会受到很大的冲击。截至3月18日，全球确诊病例数接近20万例，其中国内约占40%，不过部分地区的疫情已经有所缓解；海外的比重仍在继续上升，意大利、伊朗等地疫情较为严重。在疫情扩散的阴影之下，电影放映行业自然首当其冲。进入2月，继中国之后，更多东亚国家的影院感受到压力。在韩国，包括惊悚片《电话》、黑白版《寄生虫》在内的本土影片陆续撤档，多部好莱坞影片也纷纷推迟公映。而剧场版动画《哆啦A梦：大雄的新恐龙》也延期公映，成为首部因疫情撤档的日本电影。《哆啦A梦：大雄的新恐龙》面对全球疫情愈演愈烈的态势，尤其是在NBA等大型赛事活动先后宣布暂停后，各大好莱坞制片厂也终于密集作出档期调整。3月第一周，《007：无暇赴死》宣布撤出原定的4月档期，改在11月的“感恩节”假期上映；紧随其后，索尼哥伦比亚的《比得兔2：逃跑计划》也从4月后撤至8月；而在上周，刚举办全球首映礼的迪士尼大制作《花木兰》确定撤档，连带从福斯收购而来的《新变种人》和《鹿角》两部影片；与此同时，派拉蒙也延后由其发行的《寂静之地2》、《蓝色故事》和《爱情鸟》，环球更是将《速度与激情9》推迟近一年，直接退出今年的票房争夺。震荡还在继续。迪士尼18日官方宣布，漫威影业《黑寡妇》撤出5月1日档期，新的上映日期暂未公布。迪士尼旗下福斯探照灯的《大卫·科波菲尔》以及20世纪影业的《窗里的女人》原定5月15日上映，也将另外选择档期。同时，狮门影业宣布《内战前夕》（原定4月24日北美上映）、《逃跑》（原定5月8日北美上映）、《电锯惊魂9：螺旋》（原定5月15日北美上映）等三部新片撤档。就在同一时间，美国电影协会公布了2019年电影年度报告，借此可以对疫情的影响作出初步评估。据统计，2019年全球票房报收于422亿美元，同比微升1个百分点。其中，美国和加拿大合计产出票房114亿美元，相较去年的119亿美元缩水近5%，但依然是有统计以来的第二高位。与之相对，2019年中国市场维持了5.4%的正增长，累计票房达到93亿美元，稳居全球次席；紧随其后是日本（24亿美元）、韩国（16亿美元）、英国（16亿美元）、法国（16亿美元）、印度（16亿美元）、德国（12亿美元）、墨西哥（10亿美元）、俄罗斯（9亿美元）和澳大利亚（9亿美元）；值得一提的是，2019年意大利票房和人次增长率都达到14%，在欧洲国家中名列前茅，并以7亿美元排在全球第12位；除伊朗之外，疫情较为严峻的国家都是重要的电影票仓。与中国类似，意大利在疫情集中爆发后，先对最严重的北部伦巴第地区实施严格举措，继而将禁令进一步扩大到全国。除了供应生活必需品的药房、超市持续营业，意大利全境内其他商业活动一律停止，学校和电影院等公共场所都已经关闭。这在票房统计上有立竿见影的体现：从2月开始意大利票房开始连续“下台阶”，最近的周末数字已不及半月前的1/10。可以预期，中国和意大利的电影市场将受创很深。在连续8周收入归零后，中国很多影院的现金流压力已经极大，这一情况还可能延续到4月份。即便在未来禁令放开后，预计还需要1到2个月市场才会恢复到正常水平。由此估算，在不考虑相关政策扶持等因素的情况下，国内票房最糟糕的可能，或许将在去年641亿元（合93亿美元）的基础上缩水40%左右，成为全球版图中最大的一块“失地”。在采取同等严厉的防疫措施后，意大利的年度票房无疑也将“大跳水”，同比跌幅将与中国处在同一层级。另一边厢，韩国和日本则采取相对不同的策略。以韩国为例，除了在大邱市和庆尚北道对“新天地”教派信徒进行隔离和监测，其他地区并未实行完全封闭的措施。从票房上来看，2月下旬至今的周末环比跌幅分别为65%、50%和24%，院线市场仍维持着较低程度的运转。随着单日确诊病例数逐步回落，韩国票房的下降势头预计将趋于平缓。日本方面，作为应对新型冠状病毒的预防措施，日本电影院采取了休业和退钱、中止先期销售、间隔座位卖票等对策。而在3月第一个周末，日本全国票房环比下跌逾26%，较前两周的4.5%和5%显著放大，对《福岛50死士》、《假面病房》等新片造成负面影响。随着多部好莱坞影片推迟公映，上周末日本票房前4名没有发生变化，院线低位运行的状态将持续一段时间。《假面病房》而在大洋彼岸的北美，当前的新冠疫情还处在发展期。本周一，美国第一大商业连锁院线AMC宣布，将在加拿大与美国范围内关闭旗下的所有634家电影院的超过1万块屏幕，为期6-12周，当地时间3月17日开始生效。全美第二大连锁院线RegalCinema也在本周一宣布将关停所有电影院，“直至另行通知”。加拿大第一大院线Cineplex（同时也是北美第四大）同样在周一宣布，关闭旗下165家电影院，直到4月2日。连锁院线Landmark旗下的49家影院同样全部关闭。在影院关闭和大片撤档的双重打击下，北美票房将出现断崖式下跌。在影院放映渠道被切断后，NBC环球率先宣布新策略，旗下部分院线新片将提前开放家庭视频点播，包括三部在北美上映还没多久的电影《隐形人》《爱玛》《猎捕》，将从3月20日起开始视频点播，每部电影48小时点播租赁价格为19.9美元。将于4月10日北美上映的动画《魔发精灵2：世界之旅》则会在同日开始视频点播。另外，迪士尼上周晚些时候宣布，他们决定将提前三个月在Disney +上推出《冰雪奇缘2》。这些策略无疑对行之有年的“窗口期”造成冲击，未来影响尚难以论定。由此看来，日韩两国的年度票房均已受挫，但幅度将小于中国和意大利，预计将分别回调17%和25%。而随着新冠疫情的快速发酵，北美全年票房肯定会受到巨大冲击，将结束连续11年过百亿美元的纪录。值得一提的是，好莱坞大制作的撤档也是从全球发行策略作考量。最早宣布改档的《007：无暇赴死》便是例证：从丹尼尔·克雷格接演邦德以来，这一系列对欧亚票仓的倚赖效应愈发凸显，《007：大破天幕杀机》和《007：幽灵党》的海外票房占比分别达到72.5%和77.3%，全球疫情的恶化足以让米高梅和环球做出撤档的决定。《黑寡妇》、《新变种人》、《寂静之地2》和《比得兔2：逃跑计划》也是相似的情况，瞄准中国和亚洲市场的《花木兰》自然更不用说。而直接将《速度与激情9》推延一年预示着环球影业对形势的判断并不乐观。如果全球疫情不能在短期内好转，世界各大主要市场的损失还将继续扩大，连带侵蚀好莱坞制片厂的利润。《速度与激情9》预告海报除此之外，包括《黑客帝国》、《尚气》、《侏罗纪世界3》和《蝙蝠侠》等多部好莱坞影片宣布停拍，《碟中谍7》则从意大利转战英国继续拍摄。这些影片大都定档在明后两年公映，若不能及时完成拍摄工作，将对未来的档期安排造成新的扰动。对此海外有多位从业者、分析人士认为，2020年全球影市的损失将以百亿美元计，甚至可能倒退回2006年（255亿美元）的水平。即便线上内容消费出现一定的回补，恐怕也难以弥补整个行业遭受的打击。原标题：《《战狼2》《流浪地球》将复映，但全球“片荒”却刚开始》
 neural
﻿#2020年03月20日 13:38 #新浪网 #中国新闻网 #老片为影院复工暖场 流浪地球》等将以公益方式上映5部老片为影院复工暖场《流浪地球》与《狼图腾》等将以公益发行方式上映内地的影院正在开始“热身”，为恢复正常状态做准备。中国电影股份有限公司北京电影发行分公司于3月17日曝光了发往全国院线的第一批影片，5部老片将重映银幕，华纳兄弟电影官博也在3月19日正式宣布《哈利·波特》系列第一部《哈利·波特与魔法石》全新4K修复3D版将在内地重映。在全球疫情未被全面控制的情况下，老片暖场将是影院主流。5部老片让利给影院中国电影股份有限公司北京电影发行分公司的第一批复工片单是陈可辛导演，佟大为、黄晓明和邓超主演的《中国合伙人》(2013年)、法国名导让·雅克·阿诺导演的《狼图腾》(2015年)、吴京的《战狼2》(2017年)、郭帆执导的《流浪地球》(2019年)与黎巴嫩导演娜丁·拉巴基执导的有眼泪收割机之称的《何以为家》(2019年)，这些都是曾经的口碑不错的卖座影片。中影发行公司与上述5部影片的出品方(版权方)协商后决定，将原分账比例由43%：57%调整到0%：100%，也就是说，五部影片都是以公益发行的方式上映，发行方和片方应得43%的分账部分将全部让利给影院。哈利·波特重返大银幕此时，《哈利·波特》系列第一部《哈利·波特与魔法石》全新4K修复3D版宣布复映。该片于2001年11月16日在美国上映，并于2002年在中国内地上映。该片18年后再次回归大银幕，依靠技术翻新唤起人们久远的魔法回忆。由此可以看出，老片就算是再经典，复映还是需要新的包装或者新的话题，《哈利·波特与魔法石》的3D和4K会让影片从画面、视觉和听觉角度来说，变成一部“新电影”。保证安全是前提与此同时，通知也强调，此期间各电影院的一切经营活动请务必严格按照当地政府疫情防控要求的各项规定执行，在保证安全的前提下开展影院的各项工作，同时也建议电影院能考虑以公益放映或低票价的优惠方式，更多地让利给观众。据悉，目前已经有北京、上海、浙江、江苏、湖南等地发布了电影院的复业的防疫指南，新疆、内蒙古等影院的复工防疫工作也有很好的示范作用。大多数网友们对于这批片单表示理解，毕竟现在播放新片的成本太高，对于片方将造成很大的损失，也有一部分网友表示，这些影片已经看过多次，希望片单中还能有些新意。业内人士也表示，目前内地电影院的复工已经非常难得，如果能在老片存库中挖掘出一些新的关注点或曾经被市场忽视的“遗珠”，或者与社会当下的状态更为紧密的影片，也不失为一种尝试。文/本报记者 肖扬
 positive
﻿#2020年03月28日 14:13 #新浪网 #伍脊六兽 #《流浪地球》爆红后因叛逆而被遗忘的屈楚萧，再因叛逆成焦点？文／丁敏君2019年的一部《流浪地球》，在狂揽46亿票房的同时也让男主屈楚萧一举成为首位跻身“40亿俱乐部”的90后小生。但因为后续屈楚萧的一些“叛逆”行为，导致他陷入沉寂。如今1年的时间已经过去了，《流浪地球》片方也宣布即将复映，屈楚萧也在这样的时刻再次回归大众的视线。只是这一次，屈楚萧似乎依旧不改“叛逆”本色。《长歌行》被曝开拍前换角，屈楚萧发文含沙射影？早在2019年年末就有媒体曾曝出屈楚萧将与迪丽热巴合作主演《长歌行》的消息，只是由于官方迟迟没有表态，所以这件事最终只能不了了之。近期又有媒体爆料称《长歌行》即将开拍，但男主却从屈楚萧换成了吴磊，屈楚萧疑似因为与经纪公司喜天的合约纠纷导致痛失好资源。就在外界对此事进行各种猜测的时候，屈楚萧在某社交平台上发布了一条动态。他晒出了一张写有“感谢力挺，开机顺利，你快乐了吗？”等文字的图片，结合近来网络上盛传的换角一事，他的指向性似乎也很明显。有网友干脆直指屈楚萧是在含沙射影，以此表达自己的不满。但也有“知情人士”表示，最终屈楚萧还是保住了自己的角色，他这次发文似乎只是为了感谢大家的支持。一时间，关于屈楚萧是否能继续担任《长歌行》的男主的讨论甚嚣尘上，但却迟迟没有定论。如今看来，我们也只能等到剧方正式宣布主创阵容之后才能得知答案了。但屈楚萧在风口浪尖上发文的“叛逆”行为，仍然引发了不小的争议。明明有硬实力，却偏偏喜欢“自毁前程”？其实在《流浪地球》上映之前，屈楚萧就演过不少影视剧了。他出道的第一部作品就是与当时凭借《太子妃升职记》一炮而红的张天爱合作，而在那部名为《我的朋友陈白露小姐》的剧集中，屈楚萧是男主，同公司的“师姐”张天爱只是女二。此后他在《媚者无疆》和《如懿传》等剧集中展现了自己不俗的演技，无论是资源或是口碑他都不缺。《流浪地球》上映后，屈楚萧的星途可谓是一片大好。但屈楚萧的个性偏偏与他的长相一样过于不羁，因为“怼网友”、社交账号被扒、频繁传出绯闻等问题屈楚萧在走红短短几个月后便开始逐渐被遗忘。此后，他虽然戏约不断，但却未能再引起大众的关注。关于屈楚萧的相关新闻，似乎已经到了无人问津的程度。这个原本有着大好前程的年轻演员，明明有过硬的实力，但却因为太过“叛逆”，成功让自己变得沉寂。不过，也有人认为屈楚萧似乎并不在意这些。因为有过往的那些争议，屈楚萧依旧可以享有好资源，即便没有足够的人气，但他也未必就愿意走“流量路线”。但直到《长歌行》剧组被曝有可能会更换男主角，屈楚萧在同一时间发文，我们才意识到一些问题，明星真的可以完全不在乎人气吗？《流浪地球》复映呼声高，屈楚萧还有翻身的机会吗？近期，包括《流浪地球》在内的一批电影宣布即将复映，影迷们纷纷表示支持。虽然《流浪地球》已经上映了一年的时间，但影迷们的呼声足以说明这部电影的质量之高。但不同于《流浪地球》时上映时的状况，如今的屈楚萧深陷解约风波和口碑危机，就连新剧是否能够顺利开拍都仍是未知数。屈楚萧还有机会翻身吗？尽管质疑声不断，但有关屈楚萧的“负面新闻”并非涉及到原则问题，所以屈楚萧倒也不至于被“封杀”。更何况近来因为肖战没能对粉丝起到约束作用的事情也是引发了不小的争议，外界都对部分明星“媚粉”的行为嗤之以鼻。相比之下，一言不合就开怼的屈楚萧倒是永远不会因“媚粉”等问题被诟病。其实屈楚萧的演技在同龄人中也算相对比较突出，加上他本身又有《流浪地球》这样的作品在手，这些都是其他人无法比拟的。此外，虽然屈楚萧并不算传统意义上的大帅哥，但是他的气质也注定了他可以填补一些空白。就拿这次的《长歌行》来说，即便不少人并不喜欢屈楚萧，但还是会觉得他与原著中粗旷不羁的男主阿史那隼的形象高度吻合，这也是他的优势。所以这样看来，屈楚萧也并非没有翻身的机会，只是他如果想要安心投入工作还是需要先解决争议。虽然关于屈楚萧与经纪公司是否存在合约纠纷还不得而知，但屈楚萧完全可以主动说明问题让大家放心。此外，作为公众人物还是应该谨言慎行，否则也是后患无穷。不过1994年出生的屈楚萧如今不过才25岁，未来他还有很长的一段路要走，也不必太早下结论。希望屈楚萧能够多拍好戏，大家也能少关注他的私生活。
 neural
﻿#2020年04月10日 15:23 #新浪网 #萌神木木 #《三体》网剧曝光！难度不输《流浪地球》，电影版拍完5年不敢上2020年的电视剧市场延迟开启，却依旧有不少劲爆消息，近日就有传言称《三体》网剧已经进入筹备期，随即项目书曝光，看完之后不少人陷入沉默，不满意直接写在脸上。熟悉娱乐圈的网友，对白一骢团队肯定不陌生，从李易峰版《盗墓笔记》开始，《盗笔》系列的《老九门》、《沙海》、《怒海潜沙&秦岭神树 》，《鬼吹灯》系列的《精绝古城》都是由他团队制作。除此之外，《艳势番》、《听雪楼》、《香蜜》、《黄金瞳》、《怨气撞铃》、《大主宰》等剧也由他操刀，可以说是IP改编大师。只是这一系列剧看下来，团队的缺点也很明显，魔改、注水、给配角加戏……每一项都是改编剧大忌，对上《三体》这样世界级别的巨著，书粉的反扑怕是要比之前所有剧加起来都大。项目书上的内容就已经有了魔改的趋势，故事梗概还好，尽量贴近原著，但也不能放心。到了角色人设就有些一言难尽了，特别是重要角色叶文洁的人设，古灵精怪、敏感善良仿佛言情剧女主的关键字往那一放，网友瞬间头大，有人直接吐槽，拍出来怕不是成人版《快乐星球》，基本无人看好。以《三体》原著的复杂性，就算老老实实拍摄，难度也不小，不客气的说，《三体》的拍摄难度吊打《流浪地球》。《流浪地球》有多难拍，关注过的网友肯定都知道，作为第一个“吃螃蟹”的电影，投资不好拉，不能赔钱，担子比谁都重，为了赶进度加班加点拍摄，特效制作费用紧张，那就演员穿着尿不湿亲身上。花钱的地方太多，四年的精力给了3000张概念设计图、8000张分镜头画稿和1000件特别打造起来的道具，这才打开了国产科幻电影的大门。《流浪地球》的成功和艰难摆在那里，未来科幻制作必须，也有责任好好参考和思量，到了《三体》这里，更要慎重。《上海堡垒》关上了科幻电影半扇门，就算《三体》现在只是想拍一部网剧，可要是太过崩塌，那也是给科幻改编地基狠狠地踹上了一脚。如果还是体会不到，还有个电影版《三体》甩在那做前车之鉴，2015年游族影业拍摄了一部《三体》电影，演员包括冯绍峰、唐嫣、张静初等人，号称要进行一年以上的后期制作，可却不被看好，因为是“一流硬科幻包给二流团队请了三流演员做了四流特效”。但这可是《三体》啊！不管初期口碑如何，成片经过粗剪后还是很受重视的，甚至特别提前上映试水。只不过和网友们认知一样，这么好的一个IP不能随意被糟蹋，所以电影拍完5年，至今无法上映。两年前也有消息称海外要投资10亿美元拍摄《三体》，现在看估计也是搁置状态，网友也不太能接受欧美版的《三体》。其实对于《三体》的影视改编，网友既期待又害怕，也曾畅想过书中场景重现，三体星系、水滴、太阳系、黑洞、二维化……更有人性与英雄。所以如果《三体》真的开拍，你最想看到的是哪一幕呢？
 positive
﻿#2020年04月20日 10:45 #新浪网 #会火 #《流浪地球》男主恋情曝光？骑60公里摩托约会，在小树林举止亲密4月20日，有媒体拍到屈楚萧与女演员万籽麟甜蜜约会，恋情疑似曝光。屈楚萧因饰演《流浪地球》而一炮而红，女方万籽麟则在《爱情公寓》中饰演主播"咖喱酱"而为大众熟知。当天，屈楚萧和万籽麟都戴着鸭舌帽和口罩，低调现身寺庙上香。虽然当时两人并未有什么亲密举动，但是随后离开时，万籽麟挽着屈楚萧的手臂同行离开，从背影看来，甜蜜之情油然而生。屈楚萧还是骑着摩托载着万籽麟来的寺庙，离开时，万籽麟跨上摩托紧紧贴着屈楚萧，两人骑着摩托离开。据悉，屈楚萧和万籽麟来的寺庙距离市区将近60公里，距离如此之长，两人骑着摩托就来了，看起来还是十分浪漫的。随后屈楚萧和万籽麟还共同前往餐厅就餐，两人边吃边聊，气氛相当愉悦。而屈楚萧离开时，万籽麟似乎有些不舍，两人在旁边小树林亲密拥抱，俨然一副小情侣沉浸在恋爱中的样子。据网友爆料，屈楚萧和万籽麟之前就是男女朋友，不过屈楚萧和万籽麟在一次旅行途中发生争吵，屈楚萧直接撇下万籽麟就离开了，两人感情因此走向尽头。但这件事情也没有得到过当事人的证实，只是网友的一个文字爆料，真实性还是存疑。不过屈楚萧的脾气其实也是有目共睹的，他曾在小号上直接痛批私生饭行为，十分直接耿直。虽然屈楚萧和万籽麟的恋情两人都还未回应，但是屈楚萧也已经到了26岁的年纪，谈恋爱实属正常。
 neural
﻿#2020年04月20日 13:12 #新浪网 #新金牌娱乐观察家 #《流浪地球》男星否认恋情，网友不解：和万籽麟的拥抱是何意思？引子今天一上午，大家都在讨论《流浪地球》男主角屈楚萧的新恋情。事情是这样的，有媒体拍到了屈楚萧和女明星万籽麟的照片，根据图片，两人还拥抱在一起。很多人以为这就是实锤了，可是刚才，屈楚萧辟谣，说：“没恋爱，别挡姑娘的好姻缘。红螺寺风景不错，60公里提前蹲点辛苦了。”我们仔细看一下这个图片，能看出，屈楚萧和万籽麟的确是拥抱了。当然，有人说了，娱乐圈的关系和我们不一样，我们普通人拥抱在一起，就是有情况了，可是在娱乐圈，这个拥抱和握手差不多，没什么特殊意义。看看《流浪地球》里，屈楚萧和赵今麦的合影，屈楚萧揽着赵今麦，难道能说这两人有恋情吗？当然不可以！这就说明，娱乐圈的人普遍都是大大咧咧的，这些动作，大家不要当真。娱乐圈真的迷，很多人都牵手拥抱，但是大家只是好友。说起屈楚萧对恋情的态度，稍早前，他也在微博小号晒出问号表情包回应。不过很多人觉得屈楚萧和万籽麟配一脸，这两位都是娱乐圈的人气明星，一个是《流浪地球》的男主角，一个是《爱情公寓5》的当家花旦。有些粉丝留言说：“就当是梦一场。醒来还是跟感动。”还有人说：“感觉有可能是安慰女生吧，如果这样的话朋友之间也算正常。”不过，既然本尊都否认了，我们作为吃瓜粉丝，还能说什么呢？
 positive
﻿#2020年04月20日 15:58 #新浪网 #不八卦会死星人 #《流浪地球》男主神操作：否认恋情遭女方打脸，还被扒私生活混乱作为46亿票房的《流浪地球》一番的男主扛把子，屈楚萧却在演完电影后肉眼可见的“糊”了，黑历史被网友扒得干干净净，没有了新作品的屈楚萧，却频频因为花边新闻上热搜，这次又是和谁呢？近日，有媒体爆出了屈楚萧与演员万籽麟在红螺寺约会的图片，当天屈楚萧骑摩托车60公里前往红螺寺赴约，可谓是爱情至上，不畏辛苦。与女方见面后走进寺里，虔诚上香祈祷，随后两人前往饭店，万籽麟在吃饭时亲密搂着屈楚萧的胳膊，撒起了娇。据了解，红螺寺求姻缘最灵，民间有“男雍和女红螺”的说法，不知道两人约在此处有何寓意呢？两人吃完饭更是依依不舍，屈楚萧和万籽麟深情拥抱，万籽麟更是坐着屈楚萧的摩托一起离开，双手搂着屈楚萧的腰，可以看出两人相处非常亲昵。而早在2018年，屈楚萧就曾发社交平台发表“不用摩托车载着心爱的姑娘兜兜风人生都不圆满”的言论，此次被拍到载着万籽麟，不知道屈楚萧是不是认定她就是自己的theone了呢？话又说回来，这位万籽麟究竟是谁呢？万籽麟出生于青岛，现在是华谊旗下的签约艺人，大家最熟悉的角色应该是《爱情公寓5》中的咖喱酱。就在恋情曝光的几个小时后，本以为屈楚萧会大胆认爱，却不想直接发了一条澄清言论，直言与万籽麟并不存在恋爱关系，属实是把小8弄蒙了，却不想万籽麟直接回应自己被“分手”，这场大戏实在是反转再反转。与万籽麟的感情还没有搞清楚，演员张婧仪在近日在社交平台上传了一张男生的照片，被认出此男生是屈楚萧本人，随后张婧仪却秒删了这张图片。据悉两个人近期有合作，据公司女方回应，称两人“在合作新电影，合作很愉快，但是纯工作关系”，这一来一回，到底是炒作还是屈楚萧盘旋在万籽麟和张婧仪之间，小8可是搞不清楚。不过据小8了解，屈楚萧的“骚操作”可不是第一次见了。早在2019年4月，屈楚萧就被曝出一夜约会2女生，一时成为大家的谈资。图片中屈楚萧在上海约会白衣女子，同回酒店共处一晚后，次日又与身穿格子衫的长发女生手牵手前往某小区共度3小时。有网友发现格子衫女生在离开后里面的打底裙不见了，成为了下衣失踪的穿法，很难不让大家脑补发生了什么。事情爆出后，众多网友纷纷讨论是否是他"欲望太强"，频频放飞自我实在让小8搞不清楚，而且约会2女，屈楚萧并没有做出回应，可能是照片拍的过于清楚，想辩解也无从解释吧，在被拍到的图片中，屈楚萧也并没有佩戴口罩，看来是真的不怕被曝光。在此前也被扒出私人账号不少“交友”小组，似乎非常关心此类“社交”，甚至还有跟踪、搭讪小组，更是在评论下直言钟爱御姐类型，不喜欢萝莉，似乎也是给他“欲望太强”的人设添上了“证据”。作为出道就爆红的男演员，94年出生的他，中央戏剧学院毕业，1米84的个子，又是娱乐圈少有的那种长得很man很野又很欲的荷尔蒙爆棚的男明星，屈楚萧本该成为电影届的一颗冉冉新星，就算不成为顶流，也应该有更好的发展，可现在的发展却不尽如人意，《流浪地球》后却销声匿迹，没有了新作品。在小8看来，男演员的竞争很激烈，娱乐圈又是不进则退的地方，如果拥有先天的优越条件，又有好的发展机会，何不爱惜羽毛，珍惜机会，更进一步呢？小8更希望看到他用作品说话，期待看到他的新作品。
 positive
﻿#2020年04月20日 17:20 #新浪网 #昕宇影像 #与《流浪地球》男星恋情见光死？女方：被分手了演员屈楚萧因饰演《流浪地球》里吴京的儿子一炮而红，今天（20日）被媒体曝光他与《爱情公寓5》中饰演咖喱酱的女演员万籽麟现身北京红螺寺约会的画面，2人被拍到一起上香，虔诚许愿，吃饭时万籽麟还拉着屈楚萧的胳膊撒娇拥抱，疑是恋情曝光。不料屈楚萧立马否认恋情，女方则表示“被分手了”，引发网民热议。媒体曝光的视频中，屈楚萧与万籽麟在寺中虔诚上香，磕头许愿。据说，该寺庙求姻缘最灵验，2人上完香在寺庙散步，万籽麟还很自然地挽起屈楚萧的手臂，就像一对热恋中的情侣。随后，屈楚萧就骑着摩托车载万籽麟离开去用餐。饭后2人在小树林分别，万籽麟还表现得十分不舍，对其撒娇，2人在树林里拥抱，就像偶像剧桥段。对此，大部分网民表示，像屈楚萧这样的酷哥不会介意恋情曝光，就等小哥哥官宣。没想到，屈楚萧在消息曝光后否认恋情，他在微博小号分享了一张豹子表情包，表情包上还写着“啊？？？”疑似回应与万籽麟的恋情传闻。稍后，屈楚萧在微博大号发文否认恋情，表示：“没恋爱，别挡姑娘的好姻缘。”不过，在屈楚萧发文否认后，万籽麟则是发文表示：“刚刚得知被分手了，谢谢大家关心。”这也让网民表示很震惊，不知道事情究竟是怎样的。
 positive
﻿#2020年04月21日 11:56 #新浪网 #娱乐扒皮叔 #《流浪地球》的屈楚萧，否认恋情被说渣男，艺人恋情真怕见光？国产科幻电影的代表作《流浪地球》，给我们带来了很深的印象，其中吴京饰演的宇航员刘培强，是拯救地球的主力，影片中饰演吴京儿子刘启的屈楚萧，勇往直前的英雄形象也给了观众不错的印象。影片播出后，大家对屈楚萧的印象大多都是有责任、有担当、有骨气，成为了众多年轻人的榜样。当时因为外形与主人公刘启的性格相似，名气不大的他被导演选中，凭借这部剧让观众们认识了他。可近期他被曝光和万籽麟一同去了庙会，并热情相拥，于是怀疑他们两个在谈恋爱。两人在寺庙虔诚的上香，吃饭时万籽麟还拉着他的胳膊撒娇，十分亲密，应该不会是普通朋友的关系，此消息在网络上的讨论声此起彼伏，很多人也希望他们能好好的在一起，送出了祝福。可是另谁也想不到的是，此曝光一出，屈楚萧随之发文，否认了恋情，网友们看到此消息后，第一反应可能会认为这只是一个谣言，但从中另有玄机。几乎同时间，万籽麟也发文，说"刚刚得知被分手了"，这让人十分费解，刚曝出来就分手了？事情发生的太突然。世间总会有巧合发生，可这件事怎么着也不像是巧合，或许是由于他们艺人身份的缘故，不想承认恋情，屈楚萧才做出了这样的决定，说出这样的话。从万籽麟的发文可以知道，她属于"被分手"，我们猜测她与屈楚萧的恋情应该是实锤，然后估计是男方提出的分手，那分手的原因呢？会不会是不想承认恋情才这么做的？无论屈楚萧想不想承认恋情，他这个做法，最受伤的人也许会是咖喱酱万籽麟。大家对于万籽麟这个名字，印象最深的可能就是《爱情公寓5》了，身为一个《爱情公寓》系列剧的新人，可能会多一些目光放在她身上，剧中看起来笨笨的、傻傻的形象也备受观众的喜爱。通过《爱情公寓5》，大家对万籽麟有了了解，或许因为电视剧的原因，我们都认为她是一个大大咧咧，乐观豁达的女生，可这次屈楚萧否认恋情，网友们多多少少体会到了她的难过，有了一丝同情。屈楚萧在网友们心中的形象，或许再也不是那么勇敢，有责任心的刘启，男子汉大丈夫，敢作敢当，从不藏着掖着，这样可一点也不man，此事一出，立刻在网络上讨论的沸沸扬扬，我们也不能妄下结论，但无论结果如何，恋情是否实锤，分手是真是假，抛开这些不说，可以看出娱乐圈中的艺人，尤其是新生代的年轻明星，都很怕曝光恋情。但并非所有艺人都怕被曝光恋情，鹿晗就是例外。当时的他处于流量巅峰时期，凭着俊秀的颜值和过人的才华红遍了大江南北，成为了很多少女的梦中白马王子、大妈心中的完美女婿，他对恋情的态度也很"硬气"。他没有被拍到任何照片，也没有任何爆料，就在这么安静的情况下，突然公布了与关晓彤的恋情。记得当时在网络上引起了不小的轰动，这就是所谓的"幸福来得太突然"，网友们也是纷纷送上了祝福，与屈楚萧的做法形成了鲜明的对比，鹿晗的做法能看出他有一定的责任心，在一定程度上也保护了女友关晓彤，而屈楚萧看起来像是在逃避责任。或许艺人们对恋情真的很敏感，萧敬腾在《康熙来了》中被小S问到，他的女朋友是不是自己的经纪人，萧敬腾沉默了将近两分钟，给出了这样的答案："我希望有一天我能自己去说，而不是被问到。"从这里可以看出，如果明星的恋人是圈外人的话，不公布对对方来说是一种保护，而且如果是被曝光的话，自己也要承受不少的舆论压力，这可能也是明星们对恋情敏感的原因吧。但话说回来，如果真心相爱的话，就要时刻为对方着想，责任心是作为一个男人的必需品，如果你只会逃避责任，不敢面对，那不管对谁来说，都是一种伤害。
 neural
﻿#2020年04月26日 20:34 #新浪网 #头号电影院懂小姐 #前女友控诉特殊癖好，《流浪地球》的屈楚萧糊了！曾被吴秀波提携头号电影院懂小姐（topcinema原创，严禁转载）吃瓜，成了本周娱乐圈的主题。罗志祥被网红前女友周扬青对他的劈腿出轨爆料搞得无力还口，连说对不起，人设崩塌，代言和节目全部受到波及，未来的演艺事业已经难以预测。当红明星，一天之内，从高处坠跌，陷入人人喊打的境地。谁种的因，谁就得咽下这个苦果。就连在周星驰电影《美人鱼》里，和罗志祥都有份出演的女星张雨绮，也公开发布了一段怒剪八爪鱼的视频，写道：腿太多容易劈，就该剪一剪。而八爪鱼，恰恰是罗志祥在这部电影里的角色。仅仅隔了一天，另外一位青年男演员屈楚萧就跟着以负面新闻上了热搜。这次，是前女友黎梵发布图文以及聊天记录截图，曝光控诉屈楚萧恋爱期间有特殊虐待癖好，多次动手打女生，对女性极其不尊重，据称在恋爱期间被要求签“主仆协议”，还用充电线抽她，曾暗示对方买手机等……40岁的罗志祥是红了糊掉，生于1994年，目前还不满26岁的屈楚萧是还没红就开始糊了。相比拥有“亚洲舞王”头衔和“极限男人帮”身份的罗志祥，屈楚萧的名气小多了，他最出名是在电影《流浪地球》饰演刘启，和吴京饰演一对父子，算是跟着一部爆款电影出了名。中戏毕业的屈楚萧，刚毕业不久就运气爆棚，以《我的朋友陈白露小姐》中男一号“陈言”一角出道，痞帅的外型曾经一度被看好。屈楚萧当时出演《流浪地球》，也是非常幸运。据《流浪地球》制片人张宁称，当时是在横店意外“捡”到的屈楚萧，觉得合适，就让他摘掉帽子拍了寸头照发给导演郭帆。后来，就定了他演《流浪地球》了。在2019年春节贺岁档之后，当时才24岁的屈楚萧就跟着电影出名了。2019年10月17日，因为一部科幻贺岁片一飞冲天的屈楚萧，入选了2019福布斯中国30岁以下精英榜，事业上升的速度简直惊人。（《流浪地球》中吴京、屈楚萧演父子）但是，最近屈楚萧却是频频曝出负面新闻，比如，前几天被拍到和女演员万籽麟一起去红螺寺祈福，两人行为亲密，但他却否认恋情，被万籽麟公开回怼。关于屈楚萧，其实刚出名就被曝黑料不断。当时，他被扒出豆瓣的账号，里面关注了一些恶趣味的小组，当年的一些文图留言就暴露出言行的轻浮。而他本人也一直我行我素，把这些都当做自己的个性标签，此外还有一个小号在网上时不时发些与自己演员的公众人物身份不相符的内容。其中包括侮辱女性言论，关注一些“奇怪”癖好的交友小组，还被扒出更早的黑历史等等。对于各种黑料被曝出，屈楚萧当时还很刚地用小号公开怼粉丝，教育对方“请分清演员和idol(偶像)的区别”，还曾经发《灌篮高手》漫画示威“可没想象中那么软弱”。屈楚萧“不以为耻反以为荣”的做派，为后面的种种埋下了因果。最典型的是原本定了他出演的新剧被替换。今年3月，有网友爆料称，原本由迪丽热巴和屈楚萧主演的漫改剧《长歌行》换了人，男主角换成了吴磊，之后便有粉丝从吴磊的行程中获得了确认，而吴磊也被曝出疑似在开机现场的照片。对此，屈楚萧在社交账号上发了一条内容，写道：“感谢力挺，开机顺利！”然后下面的小字写着：happy day,你happy了吗？？？这句话很快被外界解读为，屈楚萧并非是在祝福，而是在和公司“喜天”撕。“happy day,你happy了吗？？？”的意思是：喜天，你开心了吗？网上有人爆料称，屈楚萧和喜天闹解约，好像封杀他了，然后那部剧就商量换人。如果真的如此，也难怪，屈楚萧会如此不爽。所以，也就可以理解，为什么前几天屈楚萧和万籽麟被拍到一起祈福的照片时，没有公司替屈楚萧发声，而是屈楚萧自己亲自“下场”回应。要知道，就是在前几天，喜天影视官方账号才为张天爱发了声明的，而喜天影视关于屈楚萧的内容已经停留在2019年10月。屈楚萧真是一个不知道感恩幸运的人，将原本一手好牌打得稀烂。不珍惜演了《流浪地球》、和吴京等人合作而走红的机会，还把轻浮当做个性，私生活不尊重女性，怼粉丝、撕公司，连靠山和衣食父母都得罪了，还想靠所谓的个性行走影视圈？这次屈楚萧糊了，网友再次关联了和他同一个公司的几位遭遇负面的演员，包括黄海波、吴秀波、翟天临、蒋劲夫，都是喜天影视艺人。冥冥之中，几位都汇聚在一家公司，这也太巧了。但说起来，公司此前对屈楚萧是非常看重和力捧的，包括吴秀波在内，都在提携他。就在3年前的2017年，吴秀波曾经带着那时没啥名气的屈楚萧（那时还没有电影《流浪地球》），一起为某男装品牌拍摄相关代言和写真，而且还一起到国外拍摄了一段充满人生感悟的视频。当时，屈楚萧被封为“新世代小生”，与被冠以“国民男神”的吴秀波漫步意大利米兰街头。视频中，两个年龄段的男人互相谈到关于演戏和人生感悟，现在看来，简直是一语成谶。吴秀波谈的是：尽我所能，表达尊重。屈楚萧则说：“我觉得人生如戏，但戏不可能如人生。在戏里你可以肆意妄为，回到生活中，你是要对你所作的所有的选择去负责任。”从当时的视频可以看出，屈楚萧是喜欢演戏的，他提及大学时代初登舞台前的30秒，说：“我觉得每个人一生中，都是在寻找，寻找到了我这一辈子我喜欢什么，我要干什么，那个时刻我觉得特别特别珍贵。”如今，该品牌的账号里已经寻不到吴秀波的内容，但依然还有屈楚萧代言的内容，里面还保留着屈楚萧说的“寻找到我这一辈子自己最喜欢什么，那个时刻我觉得特别珍贵。”可是，事实却证明，屈楚萧得到了那些“特别珍贵”的，却并未珍惜。那段视频里，吴秀波还说了这样一句话：“每一段经历都对自己有着一定的影响。每一个台阶和你迈上去的每一步，决定了你最后所处的位置。”不知道吴秀波有没有再回味这句话。其实，人生的路，都是自己走的，走错一步，你以为没人看见，以为可以糊弄过去，但时间会给出答案。糊掉的无论是谁，都反复证明一件事情：一个人，再有才华，再有个性，如果失去了人品和道德的根基，就只能是某圈的过客。教训一直都有，但总有人目中无人，直到轮到自己，才知道什么是痛，才会说出对不起。可是，这世上没有后悔药。第一时间推荐解读好电影、好剧、好演员，人生就像一场电影，欢迎点击关注“头号电影院懂小姐”
 neural
﻿#2020年04月27日 13:09 #扬子晚报 #扬子晚报 #网络发布《流浪地球》被判刑又罚款扬子晚报讯（通讯员 雒呈瑞 记者 刘浏）4月24日，南京市检察院举行知识产权保护专题新闻发布会，发布2019年以来全市检察机关知识产权检察保护情况以及典型案例。据介绍，2019年，南京市检察机关共批准逮捕涉侵犯知识产权犯罪案件86件155人，提起公诉98件252人。其中涉及假冒注册商标罪，销售假冒注册商标的商品罪，非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，侵犯著作权罪，侵犯商业秘密罪等多个罪名。经法院审理，150人被判处有期徒刑。2017年7月，被告人严某某、殷某某、杨某等三人共谋，搭建电影资源网站。在未经著作权人许可的前提下，三名被告人分工合作，在网站上发布大量未经授权的盗版国内外影视资源供他人下载，并通过收取会员费牟利。2019年2月，被告人殷某某在涉案网站上发布《流浪地球》等7部春节档电影资源。经电子勘验，涉案网站发布可完整下载的侵权影视作品600余部。2019年8月27日，南京铁路运输检察院以被告人严某某等三人涉嫌侵犯著作权罪向法院提起公诉。2019年11月22日，法院以犯侵犯著作权罪对被告人严某某、殷某某分别判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元；对被告人杨某判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。(责编：vhaha)
 negative
﻿#2020年05月16日 17:55 #《流浪地球》出品方发公告 全盘否认财务造假原标题：北京文化回复深交所《关注函》，全盘否认财务造假5月16日，北京文化发布《北京京西文化旅游股份有限公司关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》，全盘否认此前被前副董事长娄晓曦所举报的财务造假行为。在公告中，北京文化针对此前娄晓曦通过微博举报的多个项目进行说明。首先是《横店故事》，举报中，北京文化将2400万划出公司，再通过世纪伙伴及合作公司，将2400万转给当年没有完成业绩的北京文化子公司浙江星河，助其2018年的业绩，从2017年的一半提升至业绩上涨。北京文化经自查后发现，“未发现有2400万元以收入的形式转回浙江星河及其子公司的情况”。文忆公司负责完成该剧的剧本工作，浙江星河子公司西藏星河在2018年12月24日支付2400万，并收到文忆公司返还的固定收益480万元。文忆公司在2020年3月16日注销，北京文化于4月22日起诉该公司。举报中表示北京文化通过《大宋宫词》和《倩女幽魂》（现改名《只问今生恋沧溟》）向上市公司输送业绩7800万的情况，北京文化在公告中也完全否定，“经公司自查，公司未发现在投资舟山嘉文的过程中存在关联交易非关联化、对外提供财务资助、关联方资金占用等情形；公司未发现通过《大宋宫词》和《倩女幽魂》虚构无商业实质的交易和收入的情形等情况。 ”在2018年12月，北京文化子公司世纪伙伴将《倩女幽魂》60%的投资份额收益以3.8亿元转让给另一家公司雅格特，结转成本1.952亿元。世纪伙伴同样在2018年将《大宋宫词》的15%投资份额收益权以1.08亿转让给海宁博润，结转成本5660万。《倩女幽魂》于2019年4月20日开机，8月20日关机，2020年4月27日报审，取得发行许可证，预计2020年下半年播出。《大宋宫词》2019年11月6日取得上海市广播电视局颁发的发行许可证，预计2020年暑期档播出。举报中表示《拼图》和《球状闪电》项目被拿来完成摩天轮的业绩情况，也被北京文化否定。公告中表示，“经公司自查，公司未发现公司及相关人员利用职务之便，挪用上市公司资金，通过《球状闪电》和《拼图》项目，完成北京摩天轮文化传媒有限公司业绩情况。公司也未发现公司与千和影业、方名泰和存在关联关系，或存在关联交易非关联化、相关交易实质上为权益性交易的情形。”《球状闪电》是刘慈欣的科幻小说，北京文化将其90%的电影改编权及摄制权、电视剧改编权及摄制权、网络剧改编权及摄制权作价3000万元，转让给千和影业。北京文化认为，千和影业还将这一权益溢价转让给第三方，说明在当时该版权的价格是合理的。至于《拼图》的交易价格，也是以三家播出平台签署的电视剧播映权相关协议预购价格为基础，扣除宣发费和代理费后协商确定，购买方方名泰和也进行了二轮、三轮销售并取得利润。举报中的挪用公司资金支付前高管“分手费”，北京文化也表示并未发生，“经公司自查，公司未发现支付给前任高管大额资金、支付前任高管的‘分手费’、资金占用等情况”。北京文化在与当事人核实后，相关当事人以书面形式进行说明，均表示“分手费”言论不实。在公告最后，会计师和独立董事的核查意见中，均表示举报里的内容不实。整起举报事件的核心、北京文化的前副董事长娄晓曦，目前已被公干机关立案调查。除了最初证监会回函之外，他并没有通过微博晒出更多证据。(责编：大米)
 positive
﻿#2020年05月20日 15:55 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》导演：希望资本和观众不要离开电影新浪娱乐讯 5月20日，第二届“金众电影青年”表彰仪式在无锡举行，郭帆（《流浪地球》）、路阳（《绣春刀》《刺杀小说家》）、饶晓志（《无名之辈》）三位导演在表彰仪式上发言，给遭受疫情打击的电影业打气，也透过屏幕喊话观众和资本：不要离开我们。郭帆表示，希望资本和观众不要离开电影市场：我希望在这个行业中，资本不要离开我们，因为我们只是在疫情期间遇到短暂困难，从过去20年看，电影行业发展还是突飞猛进的，依旧是朝阳产业和蓝海。除了钱之外，我们还有一部分（动力）是责任感，希望资本能继续支持这个行业。我们的同行都遇到或多或少的困难，电影不是像人一样的整体，特别像一条蛇，哪个环节断开了，这个行业就不在了，希望各个环节都能坚持下来，希望观众也陪我们一起坚持一下，相信我们能创作出更好的作品回报观众。路阳：我们预料不到这次全球事件会对电影行业产生这么大冲击，在往前走的过程里，初心是最重要的。郭帆给我们讲过《流浪地球2》的一些想法，我们都觉得非常棒，有了巨大的飞跃。驱动他的一定不是票房多少，而是他是不是有新的东西想表达。我们希望观众看电影不仅有视觉刺激，还会带来新的思考。导演会把心里最想说的开诚布公地在电影里跟观众交流，观众通过看电影能知道导演是什么样的人。这是电影人的幸福，也是责任，疫情期间我们一直在思考能做什么，还是心怀希望吧。饶晓志：我觉得戏剧界一直在寒冬里，遇到困难也还是在一直往前走，其实没有什么寒冬是过不去的。既然疫情的影响已经存在了，我相信一定能过去。路阳不好意思打广告，我帮他说，《刺杀小说家》大年三十要上，希望到时候春节档可以红红火火。（新娱/文）(责编：Koyo)
 positive
﻿#2020年05月22日 18:11 #新浪网 #中国电影报道 #科幻电影《流浪地球》获第九届北京市文学艺术奖……#流浪地球获北京文学艺术奖#科幻电影《#流浪地球#》获第九届北京市文学艺术奖，导演郭帆在微博晒出荣誉证书，表示会继续努力，不负所期。该片曾经在第九届北京国际电影节、第六届丝绸之路国际电影节、第32届中国电影金鸡奖等电影节获得过多项大奖。北京文学艺术奖每两年评选一次，由中共北京市委宣传部、北京市人力资源和社会保障局共同主办，是北京市文学艺术界的最高奖项，评选作品范围涵盖话剧、电影、电视剧、京剧、文学作品、美术作品、音乐作品、广播剧、儿童剧等。
 positive
﻿#2020年05月24日 21:30 #新浪网 #中国电影报道 #不止于《流浪地球》！这里堪称中国影视精品云集之地西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……这首《弹起我心爱的土琵琶》作于1956年，由上海诗人芦芒、何彬作词，作曲家吕其明谱曲，带有浓郁的山东民间音乐风格，作为电影《铁道游击队》的插曲被观众熟知和喜爱，传唱大江南北几十年而不衰。60年后，由丁晟导演，成龙领衔主演的《铁道飞虎》带着“铁道游击队”的荣耀重现大银幕。片中成龙再次唱起这首《弹起我心爱的土琵琶》，当熟悉的旋律再度响起，观众的思绪瞬间回到了在铁路线上杀敌、芦苇荡旁作战的革命浪漫主义年代。说到诗词中的“往昔峥嵘岁月”，这两部电影所描述的微山湖只是山东省展现在大银幕上的一角，今天，《中国电影报道》两会特别报道“我爱电影 我爱家乡”就请到了山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田、青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳以及来自山东临沂的演员 郭晓东，带您领略“光影中的齐鲁大地”。齐鲁大地的光影岁月镜头前的郭晓东，有着山东汉子特有的朴实、真诚、细腻。2003年，他主演的电影《暖》获得第16届东京国际电影节最佳影片奖。郭晓东在《暖》中饰演从乡村生活步入城市文化的林井河之后的十几年间，他捧出数十部影视作品，脚踏实地地磨练演技。郭晓东的外型非常适合塑造正直、温暖、阳光的人物，但他勇于挑战自我，奉献出了表演难度极大的《推拿》中的盲人按摩师等一系列角色，还在电影《江山美人》《车手》《少年》等影片中挑战反派。郭晓东在《推拿》中饰演梦想着努力工作挣钱与恋人开盲人推拿店的王大夫不过，他即将为大家带来的角色，是一个无人不晓的英模人物。说到英模，山东自古人杰地灵，其中就包括优秀共产党员、人民的好公仆焦裕禄同志。眼下，献礼建党100周年的影片《我的父亲焦裕禄》正在筹备当中，郭晓东将在片中饰演新版焦裕禄。此前，银幕上对焦裕禄形象最为成功的塑造莫过于李雪健版《焦裕禄》电影《我的父亲焦裕禄》改编自焦裕禄二女儿焦守云的同名回忆录，为更好地塑造新版焦裕禄银幕形象，剧组主创与专家学者在山东淄博展开交流研讨。郭晓东也因此对焦裕禄有了更深入的了解，“我会竭尽所能，诠释出焦裕禄同志‘亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献’的楷模精神。”郭晓东谈对塑造焦裕禄的理解郭晓东说：“这一版的焦裕禄，说得简单一些就是融入了更多儿女情长，甚至一些大家不知道的事——他是从洛阳去兰考的，包括他曾回到山东老家等等。因为一说焦裕禄，大家总觉得他是河南兰考的，这次才知道他是咱们山东淄博的，求学入党全都在山东这边，他的三观的形成才铸就他的精神，我来到他的家乡之后才逐渐找到了更加鲜活的形象。”说到山东籍的英模人物，除了来自山东淄博的焦裕禄，还有出自山东聊城的孔繁森。1996年，主旋律电影《孔繁森》塑造了“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的时代先锋孔繁森形象，荣获华表奖最佳故事片和最佳导演奖，这也是塑造过许多领导干部的主演高明最为满意的角色，还为他带来了华表金鸡百花三料最佳男演员奖。《孔繁森》剧照2002年，由中国电影集团公司北京电影制片厂、电影频道节目中心、山东电影制片厂出品，第四代导演吴天明执导，石凉、涓子、马跃等主演的《首席执行官》横空出世。该片以海尔企业首席执行官张瑞敏为原型创作，讲述了一群创业者17年如一日奋力拼搏，把一个欠债百万元，濒临倒闭的集体小厂发展成为全球销售额602亿元人民币的大型跨国企业的辉煌经历，是比《中国合伙人》更为热血励志的创业故事。《首席执行官》剧照2004年，由山东省电影电视剧制作中心拍摄，方刚亮执导的电影《上学路上》先后在金鸡奖、华表奖等多个影节中获得大奖，该片自始自终流淌着的大西北明亮的阳光，和阳光下的孩子们的笑脸，让人仿佛回到纯真澄净的世界，回归人性之初。《上学路上》剧照更不必提2019年春节档票房冠亚军——代表了中国电影工业化水准的《流浪地球》和宁浩“疯狂三部曲”收官之作《疯狂的外星人》，都是在山东青岛的东方影都置景拍摄的。而华语电影史上投资规模最大的《封神三部曲》也正在这里紧张的拍摄制作中，这里不仅助力《流浪地球》开启了中国科幻电影元年，还将成为中国影视新力量的重要起点。《流浪地球》剧照除了一系列电影佳作，不少经典电视剧集同样诞生在历史文化悠久、人文积淀丰厚的齐鲁大地——《孔繁森》（1995）《大染坊》（2003）《闯关东》（2007）《金婚》（2007）《钢铁年代》（2010）《红高粱》（2014）《父母爱情》（2014）《老农民》（2014）《北平无战事》（2014）《琅琊榜》（2015）《伪装者》（2015）……可谓部部深入人心，收视口碑双赢。多年来，山东影视产业发展非常迅猛，推出了数十部叫好又叫座的影视佳作。这些成绩的背后，离不开山东省多年来对于影视行业的政策支持和资金扶持。助力影视行业新举措今年的新冠疫情，让众多影视企业停工停摆，山东也不例外。据山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田介绍，随着疫情防控阻击战取得重大战略成果，山东加大了产业扶持和精品创作的力度。鼓励电影企业在停业期间升级改造，提高放映质量，改善观影感受；同时还鼓励策划创作优秀的电影剧本，促进电影市场消费回补和潜力释放。在政策支持上，山东省制定印发了《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见》，提出了加大疫情防控力度、缓解企业经营压力、助推市场恢复活力、增强产业发展动力四大项共20条举措，其中17条惠及影视企业。山东省《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见意见》主要框架第一部分，加大疫情防控力度，有4条措施：一是稳妥组织复工复产。二是严格落实防疫措施。三是加强游客防疫引导。四是抓好员工自身防范。第二部分，缓解企业经营压力，有5条措施：一是充分利用好已出台扶持政策二是加大专项扶持力度。三是加强金融政策扶持。四是提前兑付奖励补助资金。五是加大影视出版和艺术创作支持。第三部分，助推市场恢复活力，有6条措施：一是大力实施精准营销。二是支持企业提档升级。三是联合购买文化惠民演出。四是支持企业承办公务活动。五是加强从业人员素质提升。六是对组织一线防疫人员旅游休闲的企业给予补助。第四部分，增强产业发展动力，有5条措施：一是加快文旅融合。二是加强消费引领。三是打造数字文旅。四是提振夜间旅游。五是优化消费体验。在资金扶持上，从宣传文化旅游发展资金中安排1.5亿元，重点用于受疫情影响较大的项目建设、文化惠民活动等贴补，其中拿出资金6500万元专门用于电影等文体消费奖励，全省各地为影院放映单位减免影院房屋等税金2000余万元。在优化环境上，落实省委“放权、精简、集成、共享”的流程再造要求，在电影审批等业务中，推行“零跑腿”“不见面”服务，为企业提供优质高效的服务，确保了审批事项高效推进。此外，山东省还在电影产业扶持和推进精品创作上发力。一是大力扶持放映单位。自2019年年底以来，省财政完成拨付电影专项资金近1.23亿元，受益影院单位超过530家；二是努力推进精品创作，建立影视精品项目库和专家库，加大政策引导力度，制定出台了《山东影视剧振兴计划》《关于支持鼓励优秀文艺作品创作生产的十项措施（试行）》等文件，从而激励影视从业者创作推出更多精品力作。“1+N”影视产业在影视创作类型上，山东既有青岛影视基地高科技的国际化大制作，又有山东地域特色为主的红色题材，谱写了一支红与蓝的交响曲；在产业布局方面，山东着力打造以青岛灵山湾影视文化产业区为龙头的“1+N”影视基地布局，形成了既有山东特色，又有国际视野的影视发展新格局。首先，以青岛被命名为世界“电影之都”为契机，山东坚持专业影棚和特色外景地并举，突出工业化生产特色优势，大力扶持青岛灵山湾影视产业园区做大做强，重点打造影视产业发展龙头。全国首个中国广电·青岛5G高新视频实验园区已入驻青岛灵山湾影视文化产业区。世界最大的单体万米摄影棚、世界唯一的室内外合一水下制作中心汇聚青岛，这使得山东在影视科技领域的竞争优势得到凸显。据青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳介绍，青岛东方影都拥有目前来说在亚洲体量最大，也是技术最先进的虚拟拍摄平台，涵盖了包括动作捕捉、实时扫描、实时渲染、三维扫描、虚拟拍摄等先进技术。这就是青岛在影视方面，通过先期拍摄以及后期制作上的融合，在逐步打造的面向世界的中国电影工业化体系。郭帆称，《流浪地球》就是在青岛东方影都制作完成的，他在这里找到了“家”的感觉其次，着重突出红色文化基因。结合沂蒙红色文化底蕴，立足红色题材拍摄、红色教育体验和红色旅游开发，积极打造发展马牧池沂蒙红色影视基地，做好与红色教育培训、红色旅游的结合文章。再次，坚持影视基地错位协同发展。积极立足地方优势，分别打造各具特色的影视拍摄生产地及园区，在全省形成一核引领、多点发力、融合发展的影视产业发展新格局。山东是经济大省、人口大省、文化大省，历史悠久、文化底蕴深厚。近些年，山东在影视产业方面的成就有目共睹，今后，这片齐鲁大地将继续传承弘扬军民水乳交融、生死与共铸就的沂蒙精神，做优做强做大文化产业，推动山东由文化大省向文化强省迈进。郭晓东充满信心的表示，自己身为山东籍的演员，既为家乡取得的成就满怀自豪，也坚信在不久的将来，家乡会从影视产业的“高地”迈向“高峰”。
 positive
﻿#2020年05月25日 08:05 #新浪网 #1905电影网官博 #不止《流浪地球》！这里堪称中国影视精品云集地西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……1905电影网讯 这首《弹起我心爱的土琵琶》作于1956年，由上海诗人芦芒、何彬作词，作曲家吕其明谱曲，带有浓郁的山东民间音乐风格，作为电影《铁道游击队》的插曲被观众熟知和喜爱，传唱大江南北几十年而不衰。60年后，由丁晟导演，成龙领衔主演的《铁道飞虎》带着“铁道游击队”的荣耀重现大银幕。片中成龙再次唱起这首《弹起我心爱的土琵琶》，当熟悉的旋律再度响起，观众的思绪瞬间回到了在铁路线上杀敌、芦苇荡旁作战的革命浪漫主义年代。说到诗词中的“往昔峥嵘岁月”，这两部电影所描述的微山湖只是山东省展现在大银幕上的一角，今天，《中国电影报道》两会特别报道“我爱电影 我爱家乡”就请到了山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田、青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳以及来自山东临沂的演员郭晓东，带您领略“光影中的齐鲁大地”。齐鲁大地的光影岁月镜头前的郭晓东，有着山东汉子特有的朴实、真诚、细腻。2003年，他主演的电影《暖》获得第16届东京国际电影节最佳影片奖。郭晓东在《暖》中饰演从乡村生活步入城市文化的林井河之后的十几年间，他捧出数十部影视作品，脚踏实地地磨练演技。郭晓东的外型非常适合塑造正直、温暖、阳光的人物，但他勇于挑战自我，奉献出了表演难度极大的《推拿》中的盲人按摩师等一系列角色，还在电影《江山美人》《车手》《少年》等影片中挑战反派。郭晓东在《推拿》中饰演梦想着努力工作挣钱与恋人开盲人推拿店的王大夫不过，他即将为大家带来的角色，是一个无人不晓的英模人物。说到英模，山东自古人杰地灵，其中就包括优秀共产党员、人民的好公仆焦裕禄同志。眼下，献礼建党100周年的影片《我的父亲焦裕禄》正在筹备当中，郭晓东将在片中饰演新版焦裕禄。此前，银幕上对焦裕禄形象最为成功的塑造莫过于李雪健版《焦裕禄》电影《我的父亲焦裕禄》改编自焦裕禄二女儿焦守云的同名回忆录，为更好地塑造新版焦裕禄银幕形象，剧组主创与专家学者在山东淄博展开交流研讨。郭晓东也因此对焦裕禄有了更深入的了解，“我会竭尽所能，诠释出焦裕禄同志‘亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献’的楷模精神。”郭晓东谈对塑造焦裕禄的理解郭晓东说：“这一版的焦裕禄，说得简单一些就是融入了更多儿女情长，甚至一些大家不知道的事——他是从洛阳去兰考的，包括他曾回到山东老家等等。因为一说焦裕禄，大家总觉得他是河南兰考的，这次才知道他是咱们山东淄博的，求学入党全都在山东这边，他的三观的形成才铸就他的精神，我来到他的家乡之后才逐渐找到了更加鲜活的形象。”说到山东籍的英模人物，除了来自山东淄博的焦裕禄，还有出自山东聊城的孔繁森。1996年，主旋律电影《孔繁森》塑造了“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的时代先锋孔繁森形象，荣获华表奖最佳故事片和最佳导演奖，这也是塑造过许多领导干部的主演高明最为满意的角色，还为他带来了华表金鸡百花三料最佳男演员奖。《孔繁森》剧照2002年，由中国电影集团公司北京电影制片厂、电影频道节目中心、山东电影制片厂出品，第四代导演吴天明执导，石凉、涓子、马跃等主演的《首席执行官》横空出世。该片以海尔企业首席执行官张瑞敏为原型创作，讲述了一群创业者17年如一日奋力拼搏，把一个欠债百万元，濒临倒闭的集体小厂发展成为全球销售额602亿元人民币的大型跨国企业的辉煌经历，是比《中国合伙人》更为热血励志的创业故事。《首席执行官》剧照2004年，由山东省电影电视剧制作中心拍摄，方刚亮执导的电影《上学路上》先后在金鸡奖、华表奖等多个影节中获得大奖，该片自始自终流淌着的大西北明亮的阳光，和阳光下的孩子们的笑脸，让人仿佛回到纯真澄净的世界，回归人性之初。《上学路上》剧照更不必提2019年春节档票房冠亚军——代表了中国电影工业化水准的《流浪地球》和宁浩“疯狂三部曲”收官之作《疯狂的外星人》，都是在山东青岛的东方影都置景拍摄的。而华语电影史上投资规模最大的《封神三部曲》也正在这里紧张的拍摄制作中，这里不仅助力《流浪地球》开启了中国科幻电影元年，还将成为中国影视新力量的重要起点。《流浪地球》剧照除了一系列电影佳作，不少经典电视剧集同样诞生在历史文化悠久、人文积淀丰厚的齐鲁大地——《孔繁森》（1995）《大染坊》（2003）《闯关东》（2007）《金婚》（2007）《钢铁年代》（2010）《红高粱》（2014）《父母爱情》（2014）《老农民》（2014）《北平无战事》（2014）《琅琊榜》（2015）《伪装者》（2015）……可谓部部深入人心，收视口碑双赢。多年来，山东影视产业发展非常迅猛，推出了数十部叫好又叫座的影视佳作。这些成绩的背后，离不开山东省多年来对于影视行业的政策支持和资金扶持。助力影视行业新举措今年的新冠疫情，让众多影视企业停工停摆，山东也不例外。据山东省委宣传部副部长 山东省电影局局长 程守田介绍，随着疫情防控阻击战取得重大战略成果，山东加大了产业扶持和精品创作的力度。鼓励电影企业在停业期间升级改造，提高放映质量，改善观影感受；同时还鼓励策划创作优秀的电影剧本，促进电影市场消费回补和潜力释放。在政策支持上，山东省制定印发了《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见》，提出了加大疫情防控力度、缓解企业经营压力、助推市场恢复活力、增强产业发展动力四大项共20条举措，其中17条惠及影视企业。山东省《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化和旅游产业健康发展的若干意见意见》主要框架第一部分，加大疫情防控力度，有4条措施：一是稳妥组织复工复产。二是严格落实防疫措施。三是加强游客防疫引导。四是抓好员工自身防范。第二部分，缓解企业经营压力，有5条措施：一是充分利用好已出台扶持政策。二是加大专项扶持力度。三是加强金融政策扶持。四是提前兑付奖励补助资金。五是加大影视出版和艺术创作支持。第三部分，助推市场恢复活力，有6条措施：一是大力实施精准营销。二是支持企业提档升级。三是联合购买文化惠民演出。四是支持企业承办公务活动。五是加强从业人员素质提升。六是对组织一线防疫人员旅游休闲的企业给予补助。第四部分，增强产业发展动力，有5条措施：一是加快文旅融合。二是加强消费引领。三是打造数字文旅。四是提振夜间旅游。五是优化消费体验。在资金扶持上，从宣传文化旅游发展资金中安排1.5亿元，重点用于受疫情影响较大的项目建设、文化惠民活动等贴补，其中拿出资金6500万元专门用于电影等文体消费奖励，全省各地为影院放映单位减免影院房屋等税金2000余万元。在优化环境上，落实省委“放权、精简、集成、共享”的流程再造要求，在电影审批等业务中，推行“零跑腿”“不见面”服务，为企业提供优质高效的服务，确保了审批事项高效推进。此外，山东省还在电影产业扶持和推进精品创作上发力。一是大力扶持放映单位。自2019年年底以来，省财政完成拨付电影专项资金近1.23亿元，受益影院单位超过530家；二是努力推进精品创作，建立影视精品项目库和专家库，加大政策引导力度，制定出台了《山东影视剧振兴计划》《关于支持鼓励优秀文艺作品创作生产的十项措施（试行）》等文件，从而激励影视从业者创作推出更多精品力作。“1+N”影视产业在影视创作类型上，山东既有青岛影视基地高科技的国际化大制作，又有山东地域特色为主的红色题材，谱写了一支红与蓝的交响曲；在产业布局方面，山东着力打造以青岛灵山湾影视文化产业区为龙头的“1+N”影视基地布局，形成了既有山东特色，又有国际视野的影视发展新格局。首先，以青岛被命名为世界“电影之都”为契机，山东坚持专业影棚和特色外景地并举，突出工业化生产特色优势，大力扶持青岛灵山湾影视产业园区做大做强，重点打造影视产业发展龙头。全国首个中国广电·青岛5G高新视频实验园区已入驻青岛灵山湾影视文化产业区。世界最大的单体万米摄影棚、世界唯一的室内外合一水下制作中心汇聚青岛，这使得山东在影视科技领域的竞争优势得到凸显。据青岛西海岸文化产业投资有限公司总经理 苑梅琳介绍，青岛东方影都拥有目前来说在亚洲体量最大，也是技术最先进的虚拟拍摄平台，涵盖了包括动作捕捉、实时扫描、实时渲染、三维扫描、虚拟拍摄等先进技术。这就是青岛在影视方面，通过先期拍摄以及后期制作上的融合，在逐步打造的面向世界的中国电影工业化体系。郭帆称，《流浪地球》就是在青岛东方影都制作完成的，他在这里找到了“家”的感觉其次，着重突出红色文化基因。结合沂蒙红色文化底蕴，立足红色题材拍摄、红色教育体验和红色旅游开发，积极打造发展马牧池沂蒙红色影视基地，做好与红色教育培训、红色旅游的结合文章。再次，坚持影视基地错位协同发展。积极立足地方优势，分别打造各具特色的影视拍摄生产地及园区，在全省形成一核引领、多点发力、融合发展的影视产业发展新格局。山东是经济大省、人口大省、文化大省，历史悠久、文化底蕴深厚。近些年，山东在影视产业方面的成就有目共睹，今后，这片齐鲁大地将继续传承弘扬军民水乳交融、生死与共铸就的沂蒙精神，做优做强做大文化产业，推动山东由文化大省向文化强省迈进。郭晓东充满信心的表示，自己身为山东籍的演员，既为家乡取得的成就满怀自豪，也坚信在不久的将来，家乡会从影视产业的“高地”迈向“高峰”。 positive
支持人数为：190反对人数为：9总人数为：249支持率为：76.30522088353415%反对率为：3.614457831325301%