#2019年02月19日 10:19 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》导演郭帆“花样追星” 卡梅隆：中国电影应该有自信
2019年的春节，一部中国人自己的科幻电影《流浪地球》点燃了观众的热情。时间回溯到1995年，彼时15岁的郭帆导演观看了一部由詹姆斯·卡梅隆执导的经典科幻巨作——《终结者2》，这部电影在郭帆的心中埋下了一颗科幻的种子，从而让一个15岁的少年做了一个重要的决定：我也要拍科幻片。时光荏苒，郭帆导演花费四年多的时间，硬磕出了自己的第一部科幻电影《流浪地球》，完成了自己年少时的梦想。2月18日，国际著名导演詹姆斯·卡梅隆带着自己监制的全新科幻题材影片《阿丽塔：战斗天使》来到北京，郭帆导演以一名粉丝同时也是一名学生的身份来到现场，示范如何“花样追星”，同时，还准备精美礼品亲自送给自己的偶像“卡神”詹姆斯·卡梅隆。
郭帆导演“花式追星”见“卡神”卡梅隆：民族的就是世界的
在电影《流浪地球》上映的前一天，郭帆导演的一封亲笔信《小破球，你要学会抬头》感动了无数观众，让大家了解到电影《流浪地球》诞生背后的故事。同时，也让大家了解到郭帆导演的“迷弟”身份。15岁的郭帆因詹姆斯·卡梅隆执导的《终结者2》立志拍电影，拍科幻，这才有了电影《流浪地球》的诞生。这份“初心”也感动了大洋彼岸的“卡神”詹姆斯·卡梅隆，他转发郭帆导演亲笔信，祝福《流浪地球》，也祝福了中国科幻电影。
2月18日，国际知名导演詹姆斯·卡梅隆带着自己监制的科幻巨作《阿丽塔：战斗天使》来到中国进行首映宣传活动，郭帆导演前来与偶像“卡神”进行交流互动。在交流中，郭帆虚心向卡梅隆讨教，他表示：“中国科幻电影正在起步阶段，所以视野聚焦在中国观众，还没有到达全球视野的广度。”而詹姆斯·卡梅隆则认为：“民族的就是世界的，中国具有悠久的文化历史，这些历史都是宝藏。中国电影应该从中汲取营养，同时应该有文化自信，这是最重要的一点。”
“卡神”对话刘慈欣 刘慈欣：中国科幻电影有很长的路要走
在下午，詹姆斯·卡梅隆还与有着“中国科幻第一人”之称的刘慈欣进行对谈，在对谈中詹姆斯·卡梅隆多次表示是大刘的“书粉”，《三体》让他爱不释手。说到科幻电影，卡梅隆激动的表示：“我对科技又爱又恨的矛盾情感就是我自己对世界的观察，而这也是我每部电影所传达的。”而在聊到中国科幻电影发展时，刘慈欣也表示“我们正在起步”，他认为：“中国观众对于中国人自己的科幻大片等了很久，今年春节，我们等来了我们自己的科幻电影。他们的热情让我们了解到中国科幻电影未来的发展方向，我认为正确的方向应该是风格多样化的，不仅仅是传统硬科幻，也可以有文学性的科幻电影。我们的科幻电影刚刚开始，还有很长的路要走。”对于这个话题，卡梅隆也表达了自己的态度：“中国是世界上最大的电影市场，为什么中国能变得如此强大，因为科学技术的发展，能让中国在世界上占主导地位，春节档上映的中国科幻电影是个开始，是整个科幻电影潮流的开始。”
活动最后，电影《流浪地球》导演郭帆则从听众转变为“追星少年”，他带来一副由自己与艺术家共同创作的水墨画上台送给偶像卡梅隆。画面由卡梅隆电影中的经典角色与中国传统水墨画相结合，画中高大的机器人形象为电影《终结者2》中的经典角色T800，而画面下方则是《阿丽塔：战斗天使》中的主人公阿丽塔，画中一侧由郭帆导演亲笔题字：永远爱电影。郭帆导演表示：“卡梅隆导演影响了我的科幻电影观，感谢他的电影，同时祝福《阿丽塔：战斗天使》票房大卖。”带着郭帆导演的祝福，活动完美落幕。
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。