#2019年11月23日 23:00 #新浪网 #猫眼电影 #第32届金鸡奖获奖名单，《流浪地球》获最佳影片
第32届中国电影金鸡奖完整获奖名单如下：
最佳影片：《流浪地球》，出品方代表获奖感言：特别感谢郭帆导演，郭帆导演带着台前幕后在4年里，特别的用心用苦用功。还有感谢刘慈欣的小说。感谢评委会给《流浪地球》的殊荣。

最佳导演：林超贤（《红海行动》）林超贤导演感谢师父陈嘉上，并表示每个电影人都是凭一腔努力去完成作品，感谢演员们愿意跟自己这个“魔鬼导演”合作。

最佳编剧：阿美、王小帅（《地久天长》）王小帅获奖感言：“有点夸张了，这么重要的奖项，这么拿有点不太好，评委们你们是怎么想的，这么大胆。”


最佳男主角：王景春（《地久天长》中饰刘耀军），在被称为“死亡之组”的竞争中脱颖而出！发表获奖感言：“有幸处在中国电影最好的时代。愿爱和友谊地久天长！”

最佳女主角：咏梅（《地久天长》中饰王丽云）咏梅发表获奖感言：“在自己49岁这年，遇到了丽云这个角色幸运落在了自己的头上。”《地久天长》在第32届中国电影金鸡奖上斩获最佳男主角、最佳女主角、最佳编剧三项大奖，成功包揽帝后，实至名归！

最佳男配角：王志飞（《古田军号》中饰朱德），他发表感言说：“一直以来，金鸡奖只在我的梦里，一睁眼就不敢再想了，不敢奢望，不敢怠慢，梦想变成了现实。在我从影30多年以来，希望对我最重要的这部电影也能登顶。”

最佳女配角：吴玉芳（《送我上青云》中饰梁美枝）她发表获奖感言说：“这一刻，很美好！” 胡歌、霍建华担任开奖嘉宾。

最佳摄影：曹郁（《妖猫传》）曹郁说本片摄影风格的灵感来自中国山水结合西方立体主义。
他发表感言说：“感谢导演陈凯歌，他给了我很多指引和鼓励，让我重新学习了一下金碧山水，最后把西方的立体和这个融合到一起才形成了。特别感谢我的妻子姚晨，因为你特别热爱表演，对表演特别有激情，执着，虽然得奖运不太多，这种热爱激励着我，跟我一起向前。”

最佳导演处女作：文牧野（《我不是药神》）文导演说：“我记得老师跟我说，你拍过药神之后，一辈子都要以处女作的精神去拍电影。我一定会这么做的，谢谢！”

最佳录音：王丹戎、祝岩峰、刘 旭（《流浪地球》）。

最佳美术：屠楠、陆苇（《妖猫传》）两位美术师为这部电影工作了六年，他们感谢中国古典文化和艺术的滋养。

最佳音乐：居文沛（《古田军号》）

最佳剪辑：朱丽赟（《进京城》）

最佳中小成本故事片：《红花绿叶》。刘苗苗导演发表感言：“电影是工业，是科学，是技术，需要一定成本，没有足够的钱确实影响质量。但是这个奖给的是创作者的精神和情怀。我在这里只能再深深说一句感谢！”

最佳儿童片：《小狗奶瓶》。

最佳戏曲片：《挑山女人》这是一部沪剧电影。

最佳科教片：《绿色长城》。

最佳纪录片：《奋斗时代》。

最佳美术片：《风语咒》陶虹作为片方代表领奖。“我们一直说希望国漫崛起，真的是很艰难的过程，感谢所有支持国漫的朋友”。

中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰：杨在葆、王铁成、许还山。