#2019年02月24日 00:57 #新京报 #新京报 #《流浪地球》降价延档两月，票房难超《战狼2》
2月22日，中影数字电影发展（北京）有限公司向各院线、影管部门发布了一个“数字影片《流浪地球》密钥延期及调整最低票价的通知”。通知表示：“电影《流浪地球》首轮档期2019年2月5日至2019年3月5日，现将该片所有版本从2019年3月6日至2019年5月5日进行全国密钥延期。并决定从2月25日起调整影片最低票价。”
由郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁等主演的《流浪地球》于2月5日大年初一上映，上映13天便超过《红海行动》的36.48亿票房成绩，成为中国影史票房亚军。截至发稿前，该片上映19天，票房达到42.2亿。而目前中影数字电影发展（北京）有限公司发布了《流浪地球》延档两个月的通知，观众最感兴趣的是该片能否打破《战狼2》创下的56.8亿票房纪录，换句话说是能否见证“吴京打败了吴京”？新京报记者采访了院线经理和票房专家，又根据两部片子目前的票房数据，分析了一下《流浪地球》即使延期上映两个月，也很难超越《战狼2》的票房纪录。
数据对比分析
连续单日票房破亿天数：
《战狼2》胜
最快破10亿天数：
《流浪地球》胜
最快破20亿天数：
《流浪地球》胜
最快破30亿天数：
《流浪地球》胜
最快破40亿天数：
《战狼2》胜
比较《战狼2》和《流浪地球》两部电影上映前19天的票房数据，在连续单日票房破亿天数上，《流浪地球》仅有14天，而《战狼2》则有18天。截至发稿前，《流浪地球》上映19天，票房42.2亿，而当时《战狼2》上映19天票房则为46.71亿，多了4个多亿。
延长密钥对票房帮助有限
中影数字电影发展（北京）有限公司也曾两次发布过《战狼2》密钥延期的通知，第一次是将原定档期2017年7月27日——2017年8月27日，延期1个月至2017年9月28日，第二次再次延期1个月至2017年10月28日。所以，《战狼2》和《流浪地球》一样，密钥都是延期了两个月时间。延长密钥对于一部电影的票房帮助有多大？
看下《战狼2》56.8亿的票房数据。如果密钥没有延期，《战狼2》上映至2017年8月27日，上映32天，收获总票房53.98亿。也就是说，密钥延期的两个月时间，《战狼2》仅收获2.82亿，其中，密钥延期的第一个月收获2.68亿，第二个月进账才1400万。所以，延长密钥对电影的票房没有太大帮助，票房收入主要还是靠前1个月时间。《流浪地球》目前已经上映19天，按照最近几日平均五六千万的单日票房算，还有10天的票房“丰收期”，最终《流浪地球》的票房可能在50亿左右，距离56.8亿依然有不小的差距。
留给《流浪地球》后期的票房空间很小
新京报记者联系了中影股份有限公司问及密钥延期的问题，对方没有回应。记者又联系到保利影城天安门店的李经理，他已经收到《流浪地球》密钥延期的通知，在他看来，虽然延期上映两个月，但是想要破《战狼2》56.8亿的票房纪录，“估计悬，因为接下来，很多进口大片上映，空间很小。”2月22日，詹姆斯·卡梅隆制片的视效大片《阿丽塔：战斗天使》已在国内上映，首日票房1.24亿，将长期占据单日票房首位的《流浪地球》拉至次席。接下来3月1日的《驯龙高手3》和3月8日的漫威超级英雄大片《惊奇队长》，也都是强有力的竞争对手。而《战狼2》上映的前一个月基本没有太强竞争对手，在上映30天的时候才遭遇了好莱坞大片《星际特工：千星之城》，但当时《战狼2》的票房已达53亿，大势已定。
从事院线工作多年的上影sfc影城经理李玉霖认为，影片可以晚于同档期的影片下线，对于“时间就是金钱”的院线电影来说，上映时间越长意味着吸金的几率越多。但密钥延期并非增加票房的关键，密钥延期与影片质量两者是相辅相成的关系。“电影票房的好坏归根结底还是取决于影片本身，质量好的影片自然会受到观众和市场的欢迎。”
调低票价利于包场，对普通观众影响不大
在延长密钥的同时，中影数字电影发展（北京）有限公司还调整了影片的最低票价，各种版本的《流浪地球》平均降价了10元，保利影城天安门店的李经理表示，这对他们影院票价影响不大，影城是按照自己的价格体系定价，“比如我这，每天的平均票价在41元左右。最低票价只是有利于包场的客户，可以按每人30元，现在已经开始有单位预订包场，组织党建活动了。”最低票价可能会吸引极少数观众组织电影包场行为，但这也只是杯水车薪，对于整体票房影响不大。
在票房分析师罗天文看来，即便《流浪地球》口碑和质量都不错，但依旧难逃大环境整体不佳的颓势，“今年大家看电影普遍有一个不满，那就是票价太高，以前9.9元、19.9元或者25元、35元就能去看一场电影，但今年起步就是35元，好一点儿像3D或者巨幕、IMAX等动辄都是40、50、60甚至超过100元的都有。如今票价被普遍调低了10元，之前嫌贵的观众可能会去贡献电影票，但热度没有了，这样进院刷电影的观众不会多。”
罗天文认为《流浪地球》未必能超《战狼2》，虽然延期但是后劲不大，排片率和上座率会逐渐降低，“去年火爆的《红海行动》也延期了，2月16日上映，5月2日下档，总票房36.48亿元；2016年的《美人鱼》则在当年2月8日上映，6月8日下档，足足上映了4个月，总票房33.9亿元。而如今，《流浪地球》上映日期已经过半，放映进入后半程电影的票房开始出现疲软，已经远不及此前强势的表现，目前看来就是能收多少票房收多少了。”
采写/新京报记者 滕朝 周慧晓婉