#2019年12月11日 14:11 #新浪网 #丑鱼尼莫 #《流浪地球》后，又一部让人惊喜的国产重工业类型片来了
《流浪地球》后，又一部让人惊喜的国产重工业类型片来了

以火山喷发为题材或有其相关内容的好莱坞大片并不鲜见，比如《庞贝末日》《山崩地裂》《天地大冲撞》《活火熔城》《2012》等。尤其是《山崩地裂》，给人的印象特别深刻。这些电影往往以顶级的视觉特效再现了火山喷发前后的灾难场景，并将亲情爱情等真情有机融入其中，所以能让人屡看不厌。如今，我们中国也有了自己出品的该类型视觉大片，它就是即将在12月12日，爆“效”上映的《天火》。
作为华语银幕上的首部火山题材视效冒险动作钜制，《天火》应该算得上是继《流浪地球》之后，又一部国产电影重工业类型片的惊喜之作。不吹不黑地说，《天火》无论情感还是特效，都不错，有出乎预料之外的惊喜。
《天火》的故事情节算不上复杂，但情感的营造却非常细腻感人。面对大灾大难，面对可能无法解救的亲人，我们究竟该如何取舍，《天火》给出了最具人性温度、也最催泪燃魂的解答。

王学圻扮演的李文涛与昆凌扮演的李晓梦在《天火》中是一对父女。火山喷发时，由于父亲活了下来而母亲却不幸遇难，李晓梦开始对爸爸有了误解甚至是怨恨。即便李文涛凭借经验和知识提前告知李晓梦可能会遭遇火山喷发时，始终不肯原谅父亲的李晓梦依旧不愿听从爸爸的劝说。父女之间的矛盾看似已经不可调和，直到天崩地裂的火山又一次喷发，让包括李晓梦在内的所有人都深陷生死危急关头的时候.....
将父女情或母子情等亲情融入在视觉特效大片中是好莱坞同类型佳作的惯常手法，不过较之于《山崩地裂》等好莱坞大片，《天火》在亲情的讲述上更东方也更贴近生活，因而很容易让人产生共情。李文涛、李晓梦这对父女在《天火》中所遭遇的亲情羁绊、矛盾冲突、相互理解、互相包容，像极了我们生活中很多家庭中的爸爸与女儿，这种代入感、存在感、共鸣感，是好莱坞同类型大片所无法提供的。扮演父亲李文涛的王学圻老师不愧是戏骨级演技派，将身为父亲的那份愧疚、勇敢、慈爱、刚毅、柔情都呈现得恰到好处，特别是那一幕父女“生死诀别”的戏份，瞬间让人泪流满面。昆凌在王学圻老师的带动下，表演也有可圈可点的地方。

至臻亲情感人催泪，视觉特效让人惊喜。作为一部主打视觉特效的国产灾难大片，《天火》的视觉特效还是挺让人感到意外的。据悉，全片2000多个镜头，视觉特效镜头就占去了80%，算得上是名副其实的视觉特效大片了。影片开场就是一段火山喷发的戏份。恢弘壮观的火山喷发、犹如蘑菇云一般滚滚而来的火山灰、奔腾不止的火山岩浆、山崩地裂的全景展示、人车与火山熔岩所上演的“速度与激情”......每一幕都惊心动魄到让人窒息。尤其是火山喷发过后所留下了的火山灰，细细密密、点点滴滴、片片叶叶，悬浮在空中，在很大程度上都体现出了国产电影在视觉特效方面的精进。

尤为值得称道的是影片的后半程，从火山的再次大喷发开始，从双轨观光列车被火山吞噬游客惊恐万分开始，影片高强的节奏、高能的视觉特效就始终让人揪着心、提着嗓、瞪着眼，小气不敢出，大气不敢喘，让人真正体验了一把如何在火山喷发的过程中逃出生天。当李文涛、李晓梦、正楠等驾着越野车在即将被火山吞噬的村庄中争分夺秒与生死赛跑的时候，有好几场大戏都让人有了《速度与激情》等好莱坞大片的即视感，硬、燃、爽、炸、嗨，《天火》打造的观影体验比预期的效果要好太多了。
和《流浪地球》一样，《天火》作为国产电影重工业类型片的探路者，仍有不足，与好莱坞的顶级视觉特效仍有距离。但欣慰的是，它让观众看到了国产电影在这方面的努力和坚持，进步与发展。毫无疑问，《天火》的上映，对中国电影工业的发展与完善而言，无疑又是一次有意义有惊喜的探索与践行。
