#2019年01月24日 12:11 #新浪网 #Daan-达岸电影 #当科幻遇到时尚 《流浪地球》联手《时尚芭莎》打造中国式未来感
时尚与科幻在常人看来是完全不同的两种事物，但实则二者都以自身鲜明的风格带来视觉及精神上的刺激，它们往往掀起某种潮流，带动一种趋势，可以说两者相隔千里，心在咫尺。1月24日，《时尚芭莎》联手电影《流浪地球》，发布主创时尚大片及时尚短片。原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆、主演屈楚萧、李光洁、吴孟达化身“科幻型男”，倾情演绎时尚与科幻的激情碰撞。正在火热预售中的电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式在全国上映。
 
 
 
 
 
 
时尚大片来袭 《流浪地球》打造时尚科幻中国风
1月24日，电影《流浪地球》与国际著名杂志《时尚芭莎》联手，专门为影片打造了一组既有视觉冲击力，又兼具先锋未来感及传统中国味的时尚大片。电影《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆、主演屈楚萧、李光洁、吴孟达化身时尚型男，通过片刻定格传达出影片人文科幻的气质。在这组时尚大片中，几位主创再次穿着影片中的地表防护服、外骨骼装甲等，凸显硬科幻感。背景中大红灯笼高高悬挂，搭配着五颜六色的迷幻光效，产生一种前卫的中国风质感。除了主演屈楚萧、李光洁、吴孟达三位专业演员丰富的表现力外，导演郭帆更是展现了过人的帅气颜值。特别值得一提的是刘慈欣老师，镜头前毫不拘谨，将个人独特气质发挥得淋漓尽致。
在此次发布中，《时尚芭莎》还特别为电影《流浪地球》拍摄了一支概念短片，众主创置身由芭莎打造的电影《流浪地球》中的地下城场景，在迷离的灯光下，世界突然发生改变。灯笼不再火红，世界失去色彩。“我知道已被忘却，流浪的航程太长太长，但那一时刻要叫我一声啊，当东方再次出现霞光……”伴随着主演屈楚萧低沉磁性的嗓音，将大刘原著的诗句娓娓道来，黑暗的世界又亮起光芒，刘慈欣、郭帆、屈楚萧、李光洁、吴孟达脸上重拾了往日笑容，齐齐望向充满希望的光源。
 
 
 
 
 
 
协力创造“不可能”中国硬科幻即将点火启航
在拍摄现场，一套完整的外骨骼装甲被放置在最醒目的位置等待拍摄。李光洁见状笑称“心有余悸”。在电影拍摄前，李光洁也并没有过多的想法。“我们拍古装戏也差不多，我穿过的盔甲有三十多斤的，再加几斤也不是问题。”但试完装，他对经纪人开玩笑地提出了这样的要求：“以后咱们试完妆再签合同。”同样被勾起“恐怖”回忆的还有屈楚萧，因为过程实在太苦。最长的一次连续拍摄超过了三十个时，屈楚萧也不知道自己是靠什么支持下来的。“拍到第四个月，真的要抑郁了，基本上都是天亮收工，倒下去睡几个小时接着拍，每天见不着太阳。”
就像《时尚芭莎》拍摄的短片中所表述的一样，电影《流浪地球》也经历了重重苦难，坚持到最后才看到希望的曙光。对难度已经有充分预计的郭帆，在电影开拍后，发现每天都能刷新他对“难度”这个词的认知上限。“每天只睡两三个小时，做为‘第一部’，《流浪地球》的花销里，格外多了项‘试错成本’。”“根本预料不到的事情太多了，我们就是摸着石头过河。”在《流浪地球》的剧组，摄影灯一亮，大家演的是科幻电影。导演一喊停，大家集体Cos哲人——包括导演在内，纷纷问出“我是谁，我在哪儿，我到底在做什么”，这一连串的人生终极三问。
就在前几天，《流浪地球》在北京举办了一场超前点映，映后许多观众都给予电影极高评价。而作为导演，郭帆的愿望相当朴实：不赔钱。“只有它不赔钱，才会有更多的人相信科幻电影在中国是可以拍的，更多的资金投进来，我们才有机会拍新的作品，一边拍一边完善电影工业流程。”这样的良性循环，才是郭帆的终极野望。
 
 
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。