#2019年10月31日 15:14 #新浪网 #君和传媒 #《流浪地球》《送我上青云》等国产影片获美国亚洲影视节金橡树奖
由美国亚洲影视联盟主办，尖峰影视（美国）、君和传媒（中国）联合承办的2019金橡树奖颁奖盛典，于纽约时间10月28日晚在纽约Symphony space剧院盛大举办，来自亚洲、北美的影视人士齐聚一堂，各大奖项一一揭晓。今年，上百部来自亚洲、北美的影视作品参与金橡树奖的角逐，最终7部电影获得电影单元大奖。其中包括四部中国影片，即滕丛丛执导、姚晨主演的文艺电影《送我上青云》；郭帆执导，吴京、屈楚萧主演的科幻电影《流浪地球》；于荣光自导自演的音乐电影《打开世界的门》；黄河执导，张咏娴、吴浚诚主演的网络电影《大雪怪》。


曾创造出票房奇迹的中国科幻电影《流浪地球》斩获最佳电影奖，该片故事设定宏大，叙事荡气回肠，将故事架构在光年尺度和浩瀚宇宙中，拓展了人类憧憬美好未来的视野；而拥有超强口碑的中国文艺电影《送我上青云》，运用新视角，以最简单直接的手法描摹当代女性境遇，将对生活的理性思索注入生气勃勃的人物形象之中，凭借前所未有的创造性与感召力获得优秀电影奖；只有四分钟的音乐短片《打开世界的门》斩获最佳电影短片，该短片以诗意浪漫的手法，探寻中国云南德宏的奥秘，将中国传统文化孕育其中，以东方美感与中国色彩惊艳世界；华语怪兽类电影开峰之作《大雪怪》则凭借新颖的题材、对于人与自然关系的深刻诠释，获称最佳网络电影。4部电影以各自不同的角度，在国际舞台上尽显华语电影的魅力。


此外，由西莉亚·奥主演的《在纽约时分》获得优秀电影奖，由勒·尼尔森 、 迈克·舒瓦茨执导并担当编剧的《花生酱猎鹰》获得最佳独立电影奖，美国电影《救赎者》获得优秀电影短片奖。中外影视交流碰撞，东西方文化共振发力，彼此为促进国际影视文化的发展作出突出贡献。
本次颁奖盛典获得了国内外诸多影视大咖的关注。好莱坞超级明星，著名演员、制片人、歌手Dolly Parton发来祝贺视频，视频中，她祝贺了金橡树获奖者，同时问候在全球各地观看这次颁奖典礼的观众朋友。她表示美国亚洲影视节是一个很好的平台，联通中西方，融汇顶尖人才，创作出更多的优秀作品供全世界来欣赏。而一直致力于中国电影的对外传播和中外电影交流的电影《流浪地球》出品方，中国电影股份有限公司董事长喇培康先生和总经理江平先生，则委托演员王茜向本次美国亚洲影视节金橡树奖颁奖盛典带来了自己的祝福，祝愿“所有人要像《流浪地球》主题表达的，共同构建人类命运共同体，爱护我们的地球”。获奖作品此次在金橡树奖颁奖典礼上一展风采瞩目国际，体现出鲜明的国际视野与人文关怀，为国际影视对外交流、创造艺术共赢作出巨大贡献。