#2019年03月08日 08:12 #新浪网 #若兹传播 #助力《流浪地球》票房口碑双爆，4DX影厅再掀3月观影狂潮
 
 
作为燃爆春节档的国产科幻大片，《流浪地球》上映25天，收获44亿票房，逼近45亿，成为中国影史票房第二的影片，同时，稳居春节档影片口碑榜首，猫眼观众评分9.3，豆瓣电影专业评分7.9，可谓是票房口碑双丰收。《流浪地球》也一举成为4DX影厅有史以来春节档票房最高的影片。
 
 
开年科幻佳片《流浪地球》票房超越《战狼2》，4DX影史票房最高影片诞生
《流浪地球》为中国影史添上浓墨重彩的一笔，其强大的影片热度让4DX影厅也获得了十分可观的收益成绩。《流浪地球》一举成为了4DX影厅有史以来春节档票房最高的影片，《流浪地球》在4DX影厅上座率高于影城平均上座率和全国平均上座率，平均每个座位的观影人次较上年提升了12.5%。截至2月25日，4DX影厅《流浪地球》票房和人次更是已经超越《战狼2》成为4DX影史票房最高的影片。
因其出色强大的特效、逼真的场景、紧扣人心的剧情，《流浪地球》被称赞为“绝对是一部里程碑式的电影”。而电影主打的科幻特效风格与4DX影厅更是十分契合，无垠宇宙尽收眼底，加倍观影体验犹如漫步其中，灵动座椅带你体验太空炫富感，火箭升腾。同时通过喷水、刮风、下雪、闪电、气味等超过20种的环境特效，更能身临其境地感受大自然的愤怒，感受地球遭受危机的千钧一发，感受人类无限强大的力量。众多网友在4DX影厅观看《流浪地球》后，在社交平台上纷纷夸赞4DX特效，“座位前后的摇摆和振动真的是让人身临其境”、“在4DX动感座椅的加持下飙车戏high到不行”、“4DX超好玩”。
 
 
动感座椅与环境特效带来全方位沉浸式体验，4DX再掀3月观影狂潮
《流浪地球》率先打响中国科幻电影的第一战，并随着电影制作的进步和影迷的成长，这种越来越具强烈电影风格的类型片将逐渐成为观众的首选 。4DX影厅这种全新的观影形式，也将从视听各个方面刺激观众，为观众带去更沉浸式的观影体验，这也正是在2019春节档电影票补减少、票价普遍上涨的环境下，4DX影厅上座率仍能较2018年有所提高的重要原因。也正因此，4DX影厅给影院带来了更多的收入，为影院总体收入贡献了一份自己的力量。
三月将至，一大波好莱坞大片即将席卷而来，4DX也将继续深耕续作，2月22日全国4DX影厅上映的《阿丽塔：战斗天使》上映7天，已经取得将近6亿票房的好成绩，4DX影厅动感特效零延迟发动，身体跟随阿丽塔左右晃动，彷佛置身于那个激烈的战斗世界。3月1日4DX影厅上映的《驯龙高手3》，一场极致的4DX沉浸式探秘之旅等着你。最让影迷和观众期待的《惊奇队长》今日上映！ScreenX三面屏可让观众身临其境感受串联了“漫威电影宇宙”的惊奇队长除灭霸、救世界的英雄能力，同时还有《波西米亚狂想曲》《我的英雄学院》《乐高大电影》《小飞象》等超级好片都将在全国4DX影厅上映，相信势必能掀起另一波4DX影厅观影狂潮。
 
 
关于CJ 4DPLEX
CJ 4DPLEX是全球领先的新一代影院技术公司，总部位于首尔，在洛杉矶和北京设有国际办事处。该公司为全球影院制作了沉浸式电影技术，包括4DX影厅、ScreenX和4DX影厅with ScreenX，供消费者享受前所未有的电影体验。
4DX影厅通过座椅震动、喷水、刮风、下雪、闪电、气味等其它能够加强屏幕视觉效果的特效，为观众提供身临其境的特效观影体验。每个4DX影厅影厅都采用动感座椅，配有超过20种同步特效，由熟练的编辑人员进行优化，创造出超越视听的全感官沉浸式体验。
ScreenX是在全球影院中运用的多面投影放映技术，呈现CJ 4DPLEX中最具视觉沉浸感的影院体验。ScreenX可以使电影观众通过其专利系统来体验电影，将画面投射到影院的银幕和两侧墙壁，创建了一个无与伦比的沉浸式、全景、270°的观影环境，使观影感受超越银幕界限。ScreenX还可以为大家呈现电影故事片和映前广告。
“4DX影厅with ScreenX”融合厅作为CJ 4DPLEX开发的前沿观影模式，是公认的顶级院线体验技术之一。融合厅将以卓越的动感特效技术4DX影厅与独一无二的270度三面屏幕放映技术ScreenX相结合，从体感及视觉上全方位提升观影沉浸感。