#2019年02月25日 09:53 #《流浪地球》 口碑高涨主创北美路演 海外华人祝福中国科幻
《流浪地球》自上映以来，凭借高口碑获得社会各界和广大观众的认可和鼓励，电影进入映后第18日，口碑持续发酵，同时截止2月23日12时，影片票房累计突破42亿，成绩喜人。同时，电影《流浪地球》在海外票房突破2600万人民币。为感谢海外观众对电影的喜爱和支持，美国时间2月22日《流浪地球》郭帆导演携制片龚格尔，主演李光洁正式开启北美路演第一站洛杉矶站，与海外观众交流互动。影片仍在持续热映中，让我们一同助力中国科幻！
 
 
 
 
洛杉矶路演气氛热烈 制片人龚格尔：中国人独特观念与思想是走向世界的优势
美国当地时间2月22日下午13时，电影《流浪地球》正式开启北美首站洛杉矶路演。导演郭帆，制片人龚格尔以及主演李光洁空降影城，与观众近距离交流。电影《流浪地球》放映结束后，影厅响起经久不息的掌声，现场海外华人观众齐呼 “好看”，让各位主创在大洋彼岸感受到十足的温暖。在谈到创作《流浪地球》的经过时，导演郭帆表示：“曾经看了不少好莱坞科幻电影，从中学习到很多。感谢这些优秀的作品给了我启发，在创作‘小破球’的过程中得到了许多帮助。”现场观众向主创提出“什么是影片《流浪地球》独特的优势”时，制片人龚格尔认为：“我们中国人独特的观念与思想是走向世界的优势，这些中国人特有的文化理念应该体现在文化作品之中。”电影《流浪地球》中王磊的扮演者李光洁则受到观众齐呼“太帅了”，李光洁高兴的表示：“《流浪地球》能在北美上映，得益于所有观众们的喜爱与支持。如今站在洛杉矶路演的现场，千言万语汇成一句‘谢谢大家’。”
据悉，电影《流浪地球》在中国以外地区引起观众的共鸣，美国流媒体视频巨头奈飞公司（Netflix）签约中国科幻电影《流浪地球》，并将影片翻译成28种语言，面向全球190个国家地区的观众播放。
 
 
 
 
映后精彩互动 华人观众：片中对“家”的情感勾起了思乡情
洛杉矶路演现场座无虚席，许多华人观众慕名而来，一睹中国科幻电影风采。在影片放映过程中，许多观众被电影情节所打动而潸然泪下。一位科幻迷表示：“作为在海外的大刘原著粉，今天我特别自豪与激动，从影片中我看到了中国电影工业的飞速发展，我们也有能力拍好我们自己的科幻故事了。”同时，她还认为影片中的中国人特有的乡土情怀非常动人，她表示：“‘小破球’给中国科幻电影开了个好头，希望能有越来越多的作品走出国门。”除了海外学子外，也有当地定居数十年的华人观众表示：“电影中对‘家’的情感让我几度落泪，勾起了我的思乡情，让我特别想念家中父母，借这个机会祝福他们一切都好。”
电影《流浪地球》中除了中国人对“家”的情感以及超燃的视觉效果外，许多观众表示，影片的宏大视野也是电影的独特之处，他们认为：“《流浪地球》展现了一种人类命运共同体的精神，这是最棒的一点。”电影《流浪地球》接下来还会前往纽约，与当地观众见面交流，让我们拭目以待。
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。