#2019年11月25日 10:30 #新浪网 #猫眼电影 #《征途》“残暴世界”版预告曝光引起热潮，网友：堪比《流浪地球》
由陈德森导演，郑保瑞监制，刘宪华、何润东、林辰涵、蒋璐霞、罗仲谦、胡明主演，根据国内经典网络游戏改编的动作冒险电影《征途》日前发布“残暴世界”版预告，并宣布强势定档2020年元旦。预告一经发布，迅速引爆全网期待，不少观众感慨于电影中呈现的极致暴力美学，更直呼影片特效恢弘震撼“堪比《流浪地球》”。
极致暴力美学席卷而来 国游“头号玩家” 踏上征途
电影《征途》改编自同名游戏“征途”。该游戏曾首创网游“国战”模式，累积超过1亿用户，并创下210万玩家同时在线最高纪录，可谓是名副其实的国产网游“头号玩家”，而此次“征途”改编成电影，不仅开辟了国产影游联动的新纪元，更是引爆了诸多玩家的青春情怀与极致期待。
“残暴世界”预告中，腥风血雨的万人国战，紧张刺激的八族之争，热血残酷的人蝎大战、震撼神秘的兽王出没，都带给观众耳目一新的视觉冲击，而断臂、刺穿身体、鲜血四溅的画面也因过于真实令观众直言“看着真疼”。“残暴世界”危机重重，在这场鲜血淋漓的征途之中，谁又是最后赢家？答案明年元旦揭晓。
顶级特效炸爽一亿玩家 网友惊呼：场面堪比《流浪地球》
电影《征途》的特效由曾打造《流浪地球》视觉盛宴的More VFX全权制作。相较《流浪地球》，《征途》的特效更具想象力，影片将一个架空世界观的奇特生物——巨蝎、虎獒、兽王等带来了观众身边，并充分展现兽王谷、竞技赛场、迷踪林等多个特效奇观，令不少观众表示“燃炸，牛X”，更有观众坦言“觉得特效比《流浪地球》好”，看完预告立刻提升了对电影的期待。
整个特效团队耗时两年对《征途》场景进行建模制作，对几大猛兽也从毛发、装饰到生活习性、行为轨迹，都进行了颠覆式设计，只为给观众带来身临其境的感官冲击。《征途》特效负责人徐建表示，影片的制作过程遇到了很多中国所有特效公司都从没遇过的难题，这次“摸索”或将是国产电影特效的又一次全新升级。
由上海巨人影业有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中国电影股份有限公司、星皓影业有限公司出品，北京新影联影业有限责任公司、江苏幸福蓝海影业有限责任公司、亚视影业（无锡）有限公司、江苏富星文化传媒有限公司、墨境天合无锡数字图像科技有限公司、上海邦汇影业有限公司、文华东润影视文化有限公司联合出品的动作冒险电影《征途》将于2020年元旦登陆全国院线。