#2019年01月15日 11:18 #新浪网 #喜天影视 #屈楚萧《流浪地球》哭戏拍32小时 与吴京上演中国式父子
近日，根据刘慈欣同名小说改编、郭帆执导，新生代人气小生屈楚萧领衔主演的中国科幻电影《流浪地球》发布“父与子”版预告，影片中吴京饰演的刘培强与屈楚萧饰演角色刘启之间是父子关系，从预告来看两人的关系并没有那么和谐。
片中，因刘培强一直在外太空执行“流浪地球”计划，长时间的分离，令父与子之间矛盾倍增。地球面临危机，刘启与姥爷、妹妹等人一起开启了冒险，面对叛逆的儿子，刘培强却无可奈何。两人的关系可以说是典型的中国式父子，但血脉相连，相信他们终会并肩作战。
此外，屈楚萧的形象也随着预告片彻底曝光，利落的光头加上眉眼间的不羁，将刘启那种不服输的劲儿诠释的淋漓尽致，十分的热血痞帅，受到了不少网友的好评。
电影《流浪地球》的第二轮“助力中国科幻”路演还在进行中，昨天的杭州路演上，屈楚萧也谈到，有一场父子告别的哭戏，自己拍了32个小时，因为面对绿布，内心的情感和导演要求的不太一样，还让导演骂自己、扇自己，结果导演一句话不说就看着自己，看的自己哭了，并希望更多的人去到电影院观看这个诚意十足的片子。现场不少观众表示这场哭戏很值，期待屈楚萧未来更多的可能性。