#2019年02月11日 20:21 #新浪网 #前创影视 #除残疾人专座场场爆满，《流浪地球》火遍美国成民族骄傲
在电影界提及科幻片给人更多的感觉都是美国大片，中国电影对于科幻系列的拍摄，最主要的还是来源于剧本以及科幻特效制作，给人的感觉是中国的导演，其实能够拿得下科幻的剧本，但是拿不下展开的剧情以及所谓的呈现效果。


毕竟每一分钟所投入，都是让人无法想象的，不过作为春节档红遍全网的《流浪地球》确实给人留下了非常深刻的印象，突破20亿大关的同时，也让人们看到了这部作品，几乎可以算得上是又一次创造了历史，在很多网友看来一部作品备受人瞩目，必然有它的原因，而全世界人无论是中国人美国人还是其他地方的人，对于优秀的作品来说，其实最强的还是有一种所谓的召唤感。



不会为黑而黑，更多的时候能够欣赏出电影所传达的真正特质所在，最近郭帆导演就在社交媒体上再度晒出《流浪地球》，正式登陆美国院线，并且是场场爆满，除了残疾人特等座之外，几乎没有工作，让人们感受到出现的流浪地球给人更多的感觉，是在于受到大家认可，并且能够被全世界人所关注。



刘慈欣能够凭借一人之力将中国的科幻电影达到殿堂级，看得出来靠他一个人的努力确实很难，最重要的是是否有一些成熟的团队将其商业变现，并且能够打造出属于中国的超级IP科幻大片，在这其中郭帆导演和吴京的合作包括之前，与之后的后续故事，也被很多的媒体转载和报道。



但是真正能够备受人瞩目的其实还是那种绝对不屈服的精神，对于科幻大片制作大国的美国来说，他们这一次能够看到中国电影对于科幻的魅力所在，其实也是超过大家的想象，很多人都觉得每个国家都能够拍摄出属于自己的风格挑战，其他不如做好自己，对于中国来说，古装剧，仙侠剧，包括现代剧都是不错的选择，毕竟这是属于中国特色的电影和电视剧。



对于科幻大片来说，就是因为人们根深蒂固的猜测以及制度，所以才错过了很多优秀的作品，这也是吴京和郭帆导演再度创造历史的同时也让人们看到了，当全世界人都为之瞩目的同时，流浪地球能够火遍美国，被人称之为是一票难求，还真让人感慨不已，不过既然已经收回成本，而且大赚特赚的同时，也期待着第2部，第3部刘慈欣的科幻作品能够再度登陆院线，给我们带来更多，再精彩也希望三年之后，当我们再度见证科幻辉煌的同时，也要庆幸或许就是因为那一次的选择，才有了中国科幻的长久发展。
