#2018年12月27日 10:17 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》高校路演郑州站 吴孟达从影四十年迎来新挑战
12月26日，《流浪地球》“冒险启程，倔强到底”路演来到郑州，走进华北水利水电大学、郑大升达经贸管理学院两所校园与千名学子近距离交流。据悉活动当天，许多学生早早在门外排队，准备一睹主创风采，活动全程热情高涨，气氛非凡。《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台现身，掀起整个活动最高潮。众主创在现场揭露影片拍摄背后的故事，同时还参与了“我和我的倔强”话题互动，分享了自己关于倔强的小故事。电影《流浪地球》将于2019年2月5日大年初一与全国观众见面。
路演现场惊喜连连 主创到场回顾拍摄历程金句不断
在活动开始后，首先为现场学生放映了《流浪地球》两款预告及两款幕后特辑。同时，还加码惊喜放送《流浪地球》从未曝光的正片片段，虽然片段仍处在保密阶段，但从现场学生的惊呼声来看，这个片段“不简单”！ 随着一个个画面的播出，现场爆发出热烈掌声，许多同学表示等不及看正片！
放映过后，《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋正式登台。Mike隋用一口纯正河南话问好与台下观众立即拉近了距离。面对千人学子，三人分别表示成为中国科幻电影一份子的骄傲之情。Mike隋首先表示：“《流浪地球》原著非常宏伟，而导演郭帆也即将迈出中国硬科幻的第一步，我能参与其中就已经很荣幸了。”并大呼：“小心脏都快承受不了。”零零后小演员赵今麦在现场则连用五个“真的”来表达加入《流浪地球》剧组的幸运，并感谢拍摄期间前辈演员的照顾，通过这次拍摄经历偷师不少。“《流浪地球》中每位演员都很辛苦，赵今麦的戏服将近80斤，穿上后人都矮了三公分。”Mike隋在旁打趣道，足见《流浪地球》剧组幕前幕后每一位参与者辛勤地付出。
吴孟达引迷妹尖叫 倔强经历赢掌声千人齐喊冒险启程
现场主创还参与了“我和我的倔强”话题互动，赵今麦坦言：“我的倔强是不断改变自己。曾经因扮演巴啦啦小魔仙而被人熟知，但不想被限定在儿童角色里。”在台下观众要求下，赵今麦现场演绎巴啦啦小魔仙变身，并大方表示：“感谢大家喜欢小魔仙，但也希望大家能看到我的成长！”而“国民姥爷”吴孟达的回答则让现场观众感动万分，他表示：“我的倔强就是今年65岁了，拍了40多年喜剧，但从《流浪地球》开始挑战新类型，也是挑战新自我。”影片拍摄过程中吴孟达上阵吊威亚，每场戏结束后都要吸氧，但为了中国科幻，他和年轻演员一起倔强到底！
在互动环节中，现场惊现吴孟达迷妹尖叫告白，她激动地表示：“吴孟达老师是我最喜欢的演员”，同时她也向吴孟达提问为何出演《流浪地球》。吴孟达认为：“起初接到郭帆导演的邀约心理上有些抗拒，对中国科幻也抱有怀疑态度。但真正投入到工作中时，看到剧组五百多位年轻工作人员每天都充满热情地面对工作，这着实感染到了自己。所以义不容辞投入到这充满新奇冒险的拍摄中去。”
同学们热情分享自己的倔强经历后，在全场千名学生齐呼“流浪地球，大年初一，冒险启程”声中，影片高校路演郑州站完美落幕。接下来《流浪地球》剧组还将前往南京、哈尔滨、厦门等城市。
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！