#2019年02月19日 14:20 #新浪网 #老刘是个沉思者 #《流浪地球》持续火爆，情人节成“流浪节”？
作者/达伦糕  编辑/张潇
审核/刘乐乐
2019年情人节已经过去，根据猫眼专业版数据显示，2月14日电影总票房约为6.63亿元，创造了历史最佳纪录。
从具体成绩来看，《流浪地球》继续保持领先优势，拿下3.43亿票房；《疯狂的外星人》位列第二，收获0.99亿；首日上映的爱情片《一吻定情》表现不错，紧随其后拿到了0.89亿；《飞驰人生》位居票房第四位，收获0.75亿。
另一方面，真正奔着“情人节档”首日上映的一众爱情片的表现却非常一般，包括《今夜在浪漫剧场》《五十米之恋》《蓝色生死恋》在内都没有《一吻定情》幸运，三部影片首日加起来票房还没有超过1千万，用“扑街”来形容并不为过。

值得一提的是，没有引起太多反响的爱情影片中，《五十米之恋》可谓颇有噱头，因为女主角扮演者谢楠正是吴京的妻子，因此这个情人节档期其实成了吴京夫妻两的天下。
只可惜，两者票房的表现却是天差地别。《流浪地球》已经超越《唐人街探案2》成为华语影史票房第三名，按照《流浪地球》票房走势，仅需一天左右时间，票房便能超越《红海行动》，最终票房有望冲破50亿大关。吴京继《战狼2》后，再次成为了焦点，已经被外界称为“百亿男星”。
算是蹭到了热点，《五十米之恋》因为吴京妻子谢楠主演具备了足够话题性，夫妻俩新片同台竞争之余，吴京其实还在帮妻子新片作宣传。不过这样的热点效应却不为观众买账，《五十米之恋》首日票房仅86万，上映3天票房仅109万——吴京的妻子毕竟不是吴京，而且《流浪地球》能大火也不是单靠吴京。
这个情人节档期虽然创造了纪录，但是仔细一看，可以说具有时效性的爱情类电影几乎都表现一般，靠的全是春节档影片的余热。
情人节离春节档越近越好
以下是猫眼上关于情人节2月14日的票房数据，粗一看似乎没有什么规律，但是仔细观察，就会发现问题所在。
2019年：6.63亿
2018年：2.63亿
2017年：3.91亿
2016年：6.03亿
2015年：2.22亿
2014年：2.18亿
2013年：2.05亿
2012年：1.39亿
2011年：0.69亿
2016年的春节是2月7日，今年的春节时2月5日，有心人可以发现，这两年的春节离情人节都很接近，都在春节之后一周左右，所以在数据上都创造了纪录。
反而是今年整个春节档票房的表现不如预期，呈现了《流浪地球》一家独大，因此今年情人节几乎就是依靠《流浪地球》3.5亿左右的票房在支撑，堪称是“流浪节”。

情人节不仅要离春节近，而且最好是在春节之后，这样大片们的余热才有希望延烧到情人节当天，否则情人节的票房将会完全孤立无援。比如2018情人节就是在春节档之前，结果是依靠《西游记女儿国》单日1.8亿的点映，最终获得了2.63亿，大概是今年的三分之一多一点。
2016年2月14日情人节当天的票房是6.03亿，当时也引起了轰动，其主要原因就是正好是春节后的大年初七，和今年的形势非常相似，《美人鱼》一枝独秀之余捞到了3.15亿票房，《三打白骨精》《澳门风云3》又分别贡献了1亿和0.89亿——情人节能否成为“后春节档”很大程度上决定了当天票房的命运。
当然，“后春节档”也是一柄双刃剑。比如今年按道理来说其实并不缺乏情人节主题的影片，但是因为大家还是在看贺岁片，所以自然无人关注新片。
情人节票房大战中，原本最受媒体期待的两部作品分别是《一吻定情》和《蓝色生死恋》，这两部电影都是翻拍自热播电视剧，拥有一定的铁杆粉丝，但是两者的票房天差地别。《一吻定情》上映五天，票房过1.3亿，而《蓝色生死恋》目前票房140万，预测最终落点不过150万。
《一吻定情》有王大陆和林允，但其实《蓝色生死恋》更有噱头，影片有两个时下当红的流量明星，第一个是许凯，靠《延禧攻略》成为2018年最火的演员之一，而且充满争议，第二个流量明星是孟美岐，一度红透《创造101》，总决赛的粉丝为了让她上位，集资超过百万——按道理来说，流量明星加持应该是可以的，但是票房愣是只有100多万。
还有就是前文提到的吴京妻子谢楠出演的《50米之恋》，找来了香港的方力申搭档，可惜平均每天只有1%左右的排片，上座率不到两成，一天几十万的票房是标准的“扑街”配置——“吴京”妻子的名号愣是没有管用。

有趣的是，反倒是一部日本奇幻爱情批片《今夜在浪漫剧场》紧跟《一吻定情》，成了新片第二，累积还拿到了1000万的票房。
由此可见，后春节档并没有帮助到真正打着“爱情主题”来符合时效性的影片，反倒成了各大春节档影片继续二次回暖的档期。
情人节的“爱情戏“应该怎么配置
今年的情人节档期，细数一下也只有《一吻定情》这一部爱情片突围而出，获得成功。从内容和制作班底来看，《一吻定情》堪称是《我的少女时代》原班人马回归之作，导演、主演、编剧均悉数回归。
根据猫眼专业版的数据，《一吻定情》这部电影在猫眼评分平台上获得了8.6分，在同期上映的几部爱情片中算是得分最高的，不过影片目前的豆瓣评分为5.4分，位居短评前几位的也都为1-2星评价。
实际上，像今年或者2016年这样，情人节档影片完全被春节档影片压倒式碾压的情况并不是经常发生的固定模式。有时候这个档期的影片会早于春节两周，或者晚于春节两周，给冲着情人节上映的“爱情戏“以足够的空间。

如果看过去多年的情况，从2004年起，每年情人节档中国影院固定都有至少1部品质中上、卡司可圈可点的爱情片上映。
情人节档期在2009年之前其实还完全不存在，直到2009年情人节，单日取得了4000万票房，观影人次约117.8万，而2009年全年的内地票房还只有62.06亿，情人节档期成为当年所有档期中最为成功的一个。2010年情人节正好是大年初一，谢霆锋、刘若英等主演的《全城热恋》最终获得1.29亿元票房，成为情人节档第一部票房过亿的爱情片。2011年，情人节是正月十二，徐静蕾等主演的电影《将爱情进行到底》最终票房为1.93亿元。2012年，情人节在元宵节后一周，舒淇、赵薇等主演的《爱》最终票房为1.36亿元。2013年，情人节在正月初五，在同档期春节档热门影片《西游·降魔篇》一举拿下1.25亿元单日票房的情况下，黄渤、林志玲主演的《101次求婚》依然在情人节当天拿下了4830万元的票房，最终也取得1.99亿元票房。
到了2014年，情人节正好是元宵节，陈思诚执导的《北京爱情故事》情人节当天首映日票房即过1亿，最终票房为4.05亿元，成为当时的热点。2015年，情人节为腊月二十六，吴亦凡、王丽坤主演的《有一个地方只有我们知道》，最终票房2.8亿元，情人节当天预售9000多万，是当天点映的春节档影片《狼图腾》预售票房的近3倍。
2016年，情人节在正月初七，共有《高跟鞋先生》等3部影片上映，表现较为平淡，《高跟鞋先生》最终获得1.29亿元票房。2017年，情人节在正月十八，颇受业内人士看好的批片《爱乐之城》始终被好莱坞大片《极限特工：终极回归》压制，票房最终停留在3.65亿元，但依然是不错的成绩。2018年则是《西游记女儿国》蹭上了热点，最终票房达到了7.2亿，虽然参照5亿的成本来说算是血亏。
再看到今年的《一吻定情》，我们可以发现，历来情人节左右中国影坛并不缺乏让人眼前为之一亮的爱情电影，类似《北京爱情故事》《101次求婚》这样的影片口碑和票房都很不错。

从今年的角度来看，《一吻定情》预计票房是2-3亿左右，其实和往年相比并没有太大的差别，唯一变化的是再一次和春节靠的很近。
因此，今年情人节结束了连续三年情人节档电影票房下滑的情况，但是也难掩情人节档期的疲软。情人节档期的影响力逐渐下降除了春节档余温的影响外，与国产爱情影片的质量口碑不高、同质化严重也有很大关系。在上述提到的前几年情人节档上映的国产影片中，豆瓣评分基本都在及格线以下，几乎很难找出一部口碑出众，可以引起黑马逆袭的电影。
从以往情人节档期的影片来看，女性是爱情电影受众的绝对主力，所以情人节档期除了提高影片质量，爱情电影更要从当下女性受众的视角切入，比如去年3月大火的《前任3：再见前任》女性受众达到65%，女性观众有很强的代入感，这也从根本上造就了影片的成功。
值得一提的是，情人节也并非爱情电影的专属，跨类型打击已经成为整个市场的普遍现象。除了春节档贺岁片的影响，包括动作片，特效大片，喜剧片等都可以进入这一档期，《女儿国》《极限特工3》就是很好的例子。
所以，爱情电影在情人节只是一道“应景“的大菜，并不是全部，如何配置，如何找到可以引起观众共鸣的优秀爱情电影，同其他大片一起丰富观影市场，将是未来中国电影在早春2月的新课题。
（麻辣娱投原创文章，未经授权不得转载）