#2019年02月17日 23:30 #我们自己的科幻电影，《流浪地球》提升海外华人自豪感
“海外上座率90%，北美、澳洲第一上座率”，电影《流浪地球》2月18日发布海外口碑视频特辑，海外观众助力中国科幻。《流浪地球》已于大年初一上映，口碑票房齐开花，截止到2月17日票房突破37亿人民币，于中国电影影史位列第二。
 
 
 
 
中国科幻走向世界 海外媒体为其点赞
电影《流浪地球》自2月5日大年初一上映以来，凭借其炸裂口碑与票房佳绩，在国内掀起了一场“科幻讨论风潮”，将“中国科幻”这个小众话题推到了大家的讨论中心，使越来越多的人关心中国科幻。而在大洋的彼岸，《流浪地球》于2月8日在北美上映，同样掀起了一场小风暴。
电影《流浪地球》从2月5日点映开始便受到海外媒体关注，《好莱坞报道者》、《纽约时报》、《Flicks》、《福布斯》、《Sciencefiction》、《The Verge》、《News 18》等争相报道。其中《纽约时报》甚至将电影《流浪地球》视为中国科幻的一种标志， 将其称之为“中国电影终于加入太空竞赛”，赞美之情，溢于言表。
 
 
 
 
海外排片创近年新高 “家”元素赚尽观众眼泪
“北美最高排片单日平均30分钟一场，连续多日单厅票房冠军”，这是《流浪地球》北美首周的票房写照，也是北美观众对于《流浪地球》的关注与认可。截止至北美时间2月14日，上映第二周的《流浪地球》北美票房累计293.3万美元。
《流浪地球》海外不仅票房创下佳绩，口碑也广受好评，“燃“、“场面震撼”、“特效尤其惊艳”、“脑洞很大”、“细节非常到位”、“享受其中、非常喜欢”等关键词经常出现在海外观众的评价中。国外著名电影网站“IMDB”目前超过4500人评分，分数7.8，著名影评人评论网站“烂番茄”新鲜度为80%。
对于许多在海外的华人来说《流浪地球》可能有着更重要的意义，电影中对家的情感，让身在异国他乡的他们深有感触。对于海外华人来说“看到熟悉的城市北京与上海”让他们感觉非常亲切 ，“现在的年轻人真了不起，看看我们中国人也能拍出个这么个大片”则令海外华人感受到中国力量的进步，让他们感到自豪。《流浪地球》目前正在海外热映中，在观众的要求下，影院排片继续上升北美扩映至80座城市135间影院、澳新扩映至11座城市41间影院。
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。