#2019年02月18日 14:35 #新浪网 #前创影视 #细说北美票房超高的国产电影，《流浪地球》或许是国人的狂欢
要说贺岁档最火的电影是什么？很多人都觉得是《流浪地球》，究竟好看在哪里，其实在很多网友看来就是因为它打破了中国在科幻电影中的统治力，不过就目前为止的情况，《流浪地球》成功在北美上映。


通过11天的时间获得了382万美元票房，连续5年登顶了中国票房。在某种情况下就真的算上一件好事，毕竟在国内《流浪地球》已经突破了38亿，超越了《红海行动》，与《战狼2》只有一步之遥，就目前为止的情况，如果没有特别好的机会，也止步于第二，看得出来吴京成为最大赢家的同时也让人感慨，或许这叫大多数人看来是一件好事，可是在很多网友看来，北美对于中国电影的喜好并不如大家心中所想。



就像很多人在了解了之后，才发现现在在美国票房史上真正能够排得上前三的电影，其实并不是让地球排名第一的，就是当年李安导演于2002年上映的《卧虎藏龙》在这其中也曾经获得了将近1.3亿美元的票房，在这其中也不禁让人感慨在20年前的1.3亿美元和现在完全不可同日而语。



而排名第二的当属李连杰的《英雄》是在2002年上映，由张艺谋导演被人称之为是非常闪耀的作品，最终也获得了将近5500万美元的票房，在这其中也不禁让人觉得，为什么这样的电影能够受到大家的认可。



《流浪地球》即使是用这么大的心血去投入，依然感觉有些杯水车薪，甚至被很多网友们称之为是国人的狂欢，其实最主要的原因，由于中美文化差异的不同，其实对于国国外的观众来说，他们更加注重于中国宏大的文化价值观和世界观所递交的电影，这也就是所谓的，为什么中国人喜欢看国外的科幻片一样。



他们更加追逐于本国特色的同时，也非常期待着在其他国家能够演绎出他们国家特色的样子，比如说我们看印度的电影，如果说在电影中没有出现那些边唱边跳的歌舞类节目，则会让人觉得这是否正宗，这就如同外国人看中国的电影一样，如果没有打斗画面，甚至是庞大的特效以及中国文化历史的书写，或许对于他们来说这样的作品并不算是纯正的中国。



科幻影视作品对于美国来说，基本上已经属于是不想拍的作品，即使是中国人能够突破历史的桎梏，派出流浪地球这样划时代的作品，但是对于已经看惯科幻片的美国人来说，或许已经不够于新奇，这也就使得了在某种情况下，我们对一部电影的宣传，其实要真正通过它核心价值传递本国特色，而并不是所谓的为了宣传而宣传。


这就使得人们觉得当流浪地球升级过衰的时候，是否会招致很多负面的口碑，现在有很多的人也表示如果说喜欢一部作品仅仅是因为小众的话，会觉得自己有品位，但如果大家都支持的话，真心觉得这不是一件好事，但不管怎么说中国能够拍出如此优秀的科幻作品，并且能够让世界看到中国人的努力也是非常不容易的。


也期待着在未来又能更多反映中国特色的作品，能够让全世界人看到不一样的光彩，无论是和美国相比的科幻作品，还是像印度相比的真正写实类或者歌舞的作品，都能够看得到未来的中国电影，将会有无限的可能和商机。
