#2019年02月22日 10:44 #水墨风格塑造《流浪地球》浩瀚场面，中国科幻电影开启新征程
“这是我们自己的科幻电影，这是一场科幻冒险”，《流浪地球》今日2月22日发布中国风海报，用水墨诠释这场冒险，将我们拉入一场中国式的科幻冒险之旅。同时《流浪地球》发布了路演口碑特辑，记录了从2月6日起，长达12天，12城路演的点点滴滴。
 
 
 
 
中国风水墨精心诠释 笔触潇洒肆意塑造浩瀚逃离
《流浪地球》作为中国科幻电影，以具有中国特色的“家”为核心元素给大家呈现了一个恢弘的科幻故事，而水墨画是中国传统绘画的代表，常用浓、淡、破、渍等绘画技巧将画面的气势与气韵展示在我们眼前，当水墨画遇上中国科幻电影，两者的交融碰撞，带大家进入了一场气势磅礴、气韵独特的冒险之旅。
中国风海报将电影《流浪地球》从头描绘，在海报底部将太阳系比作中国传统的碗，八大行星作为碗中的一员，当“流浪地球计划”开始，地球便开始脱离“碗”的桎梏，逃离太阳系。目光上移，在海报的第二部分，地球进入逃逸时代，墙上的⻔幅画展现中国古⼈人对星空宇宙的想象记载，或者说是前太阳时代对星空宇宙的记录，结合中国传统道家卦阵形式进行演绎，画⾯细腻古朴，真正从中国人的理念出发，和电影本身的创作理念不谋而合，海报上剩下的部分则是展现了电影的重要剧情与“流浪地球计划”的结尾，奔向新的“太阳”。
 
 
 
 
十二城路演感谢之旅收官 郭帆：“电影上映后属于观众，感谢观众”
《流浪地球》自2月6日开始的“十二城路演感谢之旅”已于18日结束，在路演现场观众纷纷举手表达自己观影过后的激动之情，“感谢主创”、“终于等到中国硬科幻”成为出镜率最高的评价！许多观众表示：“《流浪地球》中，每个角色间所展现的至亲之情与人类的大爱相互融合，展现的家国情怀以及人类命运共同体的广阔视野让人倍感震撼。”其中不乏三刷、四刷甚至五刷的观众，导演郭帆在路演过程中表示：“《流浪地球》这部电影，在上映之前属于创作者，是给大家的礼物，在上映之后其实有一半是属于观众的，观众的评价是它价值的体现，电影能拥有今天的成绩和观众是分不开的，只有创作者和观众一起这部电影才完整。”
在路演过程中，也有许多小朋友对电影《流浪地球》非常感兴趣，积极参与，发表对电影的感想，提问主创关于电影科学原理、电影制作等问题，并许下了将来也要成为宇航员的梦想，面对小朋友的喜欢主创们非常开心与感动，导演郭帆说：“我们拍这部电影的意义，是希望给孩子埋下一颗想象力的种子，未来长大后能为中国科学技术、中国科幻贡献自己的一份力量。”
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。