#2019年01月17日 10:17 #《流浪地球》推广曲《有种》MV上线 火箭少女101孟美岐热血献声
“现在的我不想再闪躲，落败都要比懦弱光荣，就算是错也是我的梦，至少为自己感动，我知道我有种。”1月17日，科幻冒险电影《流浪地球》发布推广曲《有种》MV，火箭少女101孟美岐热血演绎，未来世界冰天雪地，但炙热的火种不灭。推广曲诠释出了影片中人类面对灾难，不服输不放弃的冒险精神，也唱出了《流浪地球》在艰难的环境下，克服重重困难倔强启程，点燃希望，迈出中国硬科幻第一步的勇气。
目前影片预售已全面开启，许多观众早已抢先一步“占座”，迫不及待在大年初一和《流浪地球》一起冒险一搏。
 
 
孟美岐献唱燃点十足 诠释不卑不亢不服输倔强态度
推广曲《有种》由火箭少女101孟美岐献声，动感十足，歌曲传递出坚韧不拔、倔强到底的“有种”精神，其英文名“Helios”更是取自影片中“火种计划”的英语代号，寓意冲破桎梏，点燃火种。MV中置景极具未来与科幻质感，用吊灯、环形灯拟做星球，将宇宙意象化，凸显“太空”概念。
孟美岐演唱的镜头与影片中绝地求生、冒险启程的画面穿插交错，让人热血沸腾。
“冒险小分队”在严寒肆虐的环境下无所畏惧、勇往直前，运载车穿梭在坍塌的冰封建筑中，前路艰难，但大家眼神坚定毫不退缩；而在太空站，吴京饰演的航天员刘培强穿梭其中，作为一名军人，又是一名父亲，在地球遇到危难时他将如何抉择。
在谈到对歌曲的理解时，孟美岐表示：“这首歌表现了一种倔强的态度，我十四岁就离开父母身边去做练习生，从那时候起我认定了这个梦想，哪怕中间遇到多大挫折、困难，我都没有放弃，一直坚持到现在，未来仍会为此努力。” 同时她也透露影片带着地球去流浪的故事，展现了中国人对家的情怀，很感动也很震撼。
超燃预售火爆开启有态度有温度中国硬科幻倔强来袭
推广曲《有种》MV传递出一种倔强不服输的情感，而这种情感也贯穿影片始终，传达了人类坚决保卫家园的决心，展现了影片主创团队在打造中国人自己的科幻电影这件事情上不畏艰难的挑战与冒险。这是科幻类型电影第一次闯进春节档，目前《流浪地球》已经正式开启特惠预售，今年春节是一个有科幻的团圆年。
《流浪地球》是一部有温度有倔强态度的科幻电影。郭帆导演曾讲到自己的倔强就是要实现从小埋在心底的科幻梦，拍出属于中国人的科幻电影，也因此在拍完上一部电影之后的四年多时间里他只干了一件事，就是将《流浪地球》这部电影完成。他表示：“支撑着我们一路走来的信念，是我们相信科幻电影的意义。”而吴京则直言自己的倔强就是为中国电影新类型挺身而出，助力中国科幻，希望通过自己的力量让更多的人看到属于我们自己的科幻电影，感受星空和宇宙的魅力。
 
 
 
 
 
 
火箭少女101孟美岐《有种》（电影《流浪地球》推广曲）