#2019年01月30日 11:28 #戴锦华评《流浪地球》：这是个“愚公移山”的故事
“《流浪地球》作为一部科幻片赋予了不一样的中国元素”、“我们中国的科幻电影，从今天开始真的启航了”……这一句句都是对科幻电影《流浪地球》真情实感的评价。1月29日，影片发布口碑特辑，而此次口碑特辑中出镜分享观影感受的是一群来自不同领域的极具影响力的嘉宾，这其中包括科幻作家韩松、文化学者戴锦华及中国航空航天事业工作者饶骏等。他们从影片类型、制作、情感等不同角度解析并高度评价了影片！
1月28日《流浪地球》在北京进行了首映礼，首映礼上众多大咖嘉宾出席，盛赞影片出乎意料、让人惊喜！影片将于大年初一全国上映，目前影片预售已全面开启，这一场奔向未来的冒险旅程期待你的加入！
 
 
中国科幻电影正式启航  韩松：影片场景奇观质感非常强
在口碑特辑中，配合着太空站、地下城的恢弘大场面镜头，中国著名科幻作家韩松对影片评价道：“作为一个科幻片，《流浪地球》对场景奇观的营造非常的真实，质感非常强。”而知名电影博主严蓬非常激动地表示：“我一开始的时候觉得，《流浪地球》是给中国科幻电影开了一个门，但现在我觉得它是凿了一座山，对于后来者它会有一个很高的标杆。”
原著作者兼监制刘慈欣老师曾在观影后动情地说：“从今天起，我们中国的科幻电影真的启航了。”而在首映礼上，一众导演也对郭帆导演挑战新类型给予超强认可和支持。徐峥导演直接向影片团队鞠躬表示：“我看每一帧画面的时候，都感觉到团队的不容易！”韩延导演则大呼精彩：“我们应该祝贺中国的观众，终于有了一部中国的硬科幻电影。”曹保平导演用震撼来形容自己的感受：“把刘慈欣的作品拍得这么好，真的特别棒！”
 
 
中国人对家的眷恋张泉灵：这是一个跟你的心紧紧贴合的故事
《流浪地球》讲述了一个中国式的故事，它用中国人家的观念，重塑宇宙的冰冷法则。紫牛基金创始合伙人、著名主持人张泉灵解读道：“科幻电影不是完全给你一个你从来不认识的世界，而是架构在一个新的时空当中，讲述一个还跟你的心紧紧贴合的这样的一个故事”。
天宫二号有效载荷运控中心副主任饶骏评论道：“影片在不经意间，就呈现了人类命运共同体这个深刻而宏大的历史命题。”
《流浪地球》的核心情感就是家，而影片中传递出的家中父亲与儿子之间的父子情让人印象深刻。著名文化学者、北京大学中文系教授戴锦华动情地讲道：“这是一个‘愚公移山’的故事；一个几千年，不仅是人类自救，而且是和地球一起逃离的故事，同时，它仍然是父子故事，但父子故事放在了中国的血缘当中。”
 
 
埋下一颗想象力的种子 郝景芳：点燃孩子们对未知领域的探索热情
在谈到为什么想要拍摄科幻电影时，郭帆导演曾介绍：“我希望能够有更多的孩子可以看到我们自己文化背景下的科幻片，可以在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的一个轮廓，然后他们可以一步一步释放想象力往前走。”
北京天文馆馆长朱进这样评价影片：“我们其实还是需要提倡影片中的这种探索精神，放飞我们的想象力，让地球和人类能够比较密切的结合起来。”而著名作家郝景芳则从教育的角度分享观影体会：“希望中国未来下一代的孩子就不仅仅是对太空，是对整体的人类科学探索，人类拓展这个认知边界，人类对于未知领域的这个探索，都能够点燃热情。”
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。