#2019年02月27日 01:55 #《流浪地球》上焦点访谈 主创揭秘幕后制作过程
（原标题：火，是有道理的！ 主创揭秘《流浪地球》幕后制作过程）
今年春节，有个国产电影非常火，这是一部科幻片，讲的是太阳系面临毁灭，人类为了生存，要带着地球去流浪，花2500年时间在宇宙中重新找一个星系定居，可是在途经木星的时候，却遭遇了生死险情，最后通过全人类的齐心协力和英雄的自我牺牲，成功闯关，继续漫漫征程。这部电影就是《流浪地球》。它被认为是中国第一部真正意义上的科幻大片。按说，从春节上映到现在，已经过去20多天了，早就过了火热期，但它的热度一直不减。《流浪地球》为什么会这么火呢？
从2月5日大年初一上映到现在，已经20多天的时间，但是，在多家电影院，《流浪地球》依然在热映。
在采访中记者也看到，大多数观众都因为电影的口碑而来，甚至有不少人都是二刷乃至三刷。
不仅仅是成年人，这部电影也吸引了众多的儿童观众。据家长介绍，根据学校要求，寒假要做集体社会活动，活动形式不限，但是要有意义，最后，孩子们选择了一起看《流浪地球》。
不仅是国内，在美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国外市场，《流浪地球》也很受关注。
AMC院线是纽约曼哈顿地区最大的影院联盟，工作人员告诉记者，从2月初上映以来，《流浪地球》表现一直不俗。
AMCVILLAGE 7 影院值班经理安德鲁·迪亚斯说：“这个影片票房很不错，每天都有很多观众，我们这个影院是院线里最大的之一，所以这个片子真的挺火。”
目前，在多个电影类网站的评分中，《流浪地球》都占据了同期电影评分之首。截止到2月26日，在春节档一系列大片的夹击下，流浪地球的票房达到了43.91亿元。由于电影还在继续放映，这个数字还在不断攀升。
业内人士指出，“创新”是流浪地球“火”起来的根本原因。中国一直缺少真正的科幻类电影，《流浪地球》改编自著名科幻作家刘慈欣的作品，可以说是第一部中国自己的科幻大片。
不仅如此，地球末日来临，人类该怎么办，是很多科幻电影的主题，但是，区别于此前国外科幻大片中的故事中，人类选择放弃地球，搭乘飞船飞向外太空，《流浪地球》第一次给故事设置了全新的背景，那就是，通过1万个行星发动机把地球推离太阳系，在空间站的引领下，人类带着流浪的地球一起寻找新家园。
编剧汪海林说：“带着地球去流浪大概念是一流的，这个一般编剧想不出来，这是伟大的思路或者是伟大的创意，有一种说法是极度浪漫，其实更重要是扎根于本土文化。”
《流浪地球》导演郭帆说：“它又不是简单的、物理的一块石头，它是我们的家，这个空间里面有你的爱，有你的恨。”
《流浪地球》原著作者刘慈欣说：“中国的文化中的许多很深的东西，比如像我们对家园、对故土的眷恋，我们的那种以中国哲学的那种生活方式，可能都会在我们的科幻大片中所表现。”
《流浪地球》还有着创新的英雄形象设定。地球在流浪中，遭遇了即将与木星相撞解体的危机。为了应对这一危机，全球成立了联合指挥政府。
最后关头，推动撞针，集中发动机的火焰，去点燃木星，成为避免地球毁灭的唯一可能性。但是，要完成这个任务，单靠一个人，乃至一个小分队的力量却远远不够，而是必须通过强大的集体合力。危难之时，由平民和专业军人组织的中国救援小分队，发起了对全球人的召唤。
退休记者罗伯特·罗宾逊说：“形势越来越严峻，灾难来临，要求我们每一个人都成为英雄。”
美国观众里克·埃伯特说：“这是非常新的一个概念，所有国家的所有人，立刻同心协力地工作，这是非常有力的，我喜欢这个情节。”
《流浪地球》最能打动人心的地方，还在于创新地做了一个不再是非黑即白的矛盾设计。在电影中，经过强大计算和分析，得出地球已经无法逃避被毁灭的结论后，指挥者通过具有超级智能的人工智能系统moss，向空间站下达放弃地球带着人类基因寻找新的家园的命令，但是，空间站里由演员吴京饰演的中国军人刘培强，却无法割舍有自己亲人和众多人类的地球。空间站该怎么办？这个矛盾，引起了观众特别是儿童观众强烈的情感共鸣。
一位小观众说：“没有人类的文明是没有意义的，所以我觉得还是吴京的选择更正确一些。”
深沉的人类命运共同体情怀和英雄的自我牺牲精神，引发了观众强烈的共鸣。不仅仅是讲述了一个好故事，从制作层面来看，《流浪地球》也堪称一部良心之作。作为一部科幻大片，在里面，观众第一次看到了很多前所未有的场景。
中国电影资料馆电影文化研究室副主任左横认为：“看到了外太空，看到了灾难之后的地球，我看到了我没有办法想象的地球行星发动机，看到了未来这种驾驶的技术，这一切在普通观众的心里面他自然会判断说这个里面是有诚意的，你会用尽创作者的心思，让我看到一些来自未来的景观。”
为了真实显示这些前所未有的场景，节目组做了3000多张概念设计图，8000张分镜头画稿，制作了10000多件道具，还制作了10万延展平米的实景搭建。运载车、地下城、空间站、发动机等等，这些前所未有的东西，细节都非常精致，乃至空间站里每一块显示屏上的动画，都是真实设置的。
不仅是大场景，地球即将毁灭的危机下，人大都是在极端环境之下活动，为了最佳的效果，《流浪地球》在拍摄时，演员们的戏服是特制的盔甲，沉重而且密闭不透气，这些都构成了不小的挑战。
为了表现科幻电影的炫酷，《流浪地球》中还创新地大量运用特技，全片2003个特技镜头，每一个，主创人员都是反复打磨。导演郭帆介绍，其中一个上海局部坍塌的镜头，改了251版。
清华大学影视传播研究中心主任尹鸿认为，《流浪地球》的工业制作标准，包括影片节奏的处理上，已经跟好莱坞大型科幻电影非常接近了。
秉持“创新”通过大制作，讲述大故事、彰显大情怀，《流浪地球》大获成功。
《流浪地球》的科幻热，还带动了科学热。在中国科技馆，《流浪地球》已经被收藏为首部科幻影片，现在，每周在这里，都会举行解密《流浪地球》里面科学知识的大讲堂。
中国科技馆馆长殷皓表示：“我们要把电影当中涉及到的一些科学知识，给公众和孩子讲清楚，比如说AI技术，比如说我们的无人机，比如说汽车无人驾驶。”
同时，在业内看来，《流浪地球》的火爆，对下一步中国科幻电影的发展，也至关重要。
《流浪地球》原著作者刘慈欣说：“它很好地建立了一个各方面对中国科幻、高成本科幻电影的信任。”
中影集团董事长喇培康认为：“《流浪地球》成功以后，我想会有很多的出品公司、电影制片公司、编剧和导演去投身到科幻电影，乃至于重工业电影的拍摄制作当中去。随着时间的推移，我想中国观众肯定会在本土市场，看到越来越多优秀的重工业、硬科幻电影的出现。”
长期以来，科幻片被认为是中国电影的短板，有过的一些尝试，不是制作太粗糙就是故事太拙劣。《流浪地球》却用比较成熟的制作手段讲述了一个好故事，这个故事有着恢弘的想象力，却又具备了中国文化的内核，既能唤起中国人情感上的共鸣，也能让老外觉得好看。所以，它能赢得口碑和票房的双丰收，并不偶然。《流浪地球》的成功也证明，中国并不是拍不出科幻大片，关键在于怎么找对方向、精益求精把它拍好；也不是讲不了故事，而在于怎么去精心打磨，讲好一个故事。