#2019年02月11日 13:04 #《流浪地球》韩朵朵遭质疑？赵今麦：确有不成熟
新浪娱乐讯 2月11日，演员赵今麦在微博发文，疑似回应近期针对《流浪地球》“韩朵朵”的质疑声，称《流浪地球》是自己真正作为演员拍摄的第一部电影，不算成熟但意义非凡，而自己也从郭帆、吴孟达、屈楚萧等前辈身上学到很多东西。据资料，赵今麦出生于2002年，拍摄《流浪地球》时年仅14岁。（新娱/文）
赵今麦微博全文：
#电影流浪地球# 今天终于加入到路演大军中了，其实告别韩朵朵这个角色已经两年多了，但是从电影院再次遇见“她”，熟悉感又回来了。我和那个懦弱的、爱哭的韩朵朵一起成长了。
没错，我和我哥刘户口，都是这个电影的“叛逆”担当，我看到大家的批评了。韩朵朵是挺不懂事儿的，做了冲动的事情，却没有承担责任的能力。这是她犯得最大的错。
韩朵朵从小在地下城长大，印象里已经没有外面世界的样子了。她不相信希望，因为她的记忆里甚至都没有了太阳。朵朵是和爷爷、哥哥一起长大的，他们与地下城有关，而爸爸妈妈和外面的世界有关，所以朵朵真的很想出去看一看。
我们都以为自己的冲动是勇敢，但在经历了所有事情之后才明白，原来自己是那么不勇敢。
《流浪地球》是我拍完巴啦啦小魔仙以后，真正作为一个演员所拍摄的第一部电影，确实不算成熟，但是意义非凡。我那个时候才更加了解演员这个职业更多面的含义，从前辈们身上看到了专业和专注。特别感谢郭帆导演@FrantGwo郭帆 给了我这个珍贵的机会，参与到了这部令人骄傲的作品中。还有@吴孟达 老师，我的爷爷，他身体力行地做了我们所有人的榜样，哪怕防护服重达六十斤，爷爷在现场经常需要吸氧，他也坚持完成了所有戏份，并且惊艳绝伦。我哥刘户口@屈楚萧 每次拍完戏都第一时间帮我摘下那个头盔，提溜起沉重的防护服。当然如果他能少怼我几句就更好了！
对于我自己来说，拍摄过程记忆最深刻的应该就是每天拍完戏休息的时候，还要为了中考刷题吧……学习真的很重要，但也真的很枯燥啊！还有因为要增加体能所以每天训练跑步，好累好累。后来因为拍摄赶上中考，不得已还向导演请了五天假。
但是我特别特别特别怀念那段时光，我们所有人都为一个目标在努力，为别人眼中不可能的成功而努力，每个人都竭尽全力，用自己最大的力量去完成自己的工作。大家相互照顾，相互鼓励，一起坚持到杀青那一天，谁都没有退缩。
我很喜欢自己在电影里那句台词，希望是这个时代像钻石一样珍贵的东西。还记得和郭帆导演第一次见面时听他讲述整个电影的故事，他是充满希望的，并且也给我带来了希望。那个时候我们还没有属于自己的硬科幻电影，但是因为郭帆导演，现在我们拥有了。他带来了关于中国科幻电影的希望。
大家都说我是和小破球儿一起长大的，小破球儿现在滚得很快，冲得很猛。我也会努力的，追上我们小破球儿的脚步，让自己也变得更好。
🐷年给大家拜个晚年~我们继续影院见
(责编：Koyo)