#2018年12月29日 10:31 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》全国高校路演南京站 屈楚萧收获千人生日祝福
《流浪地球》全国高校路演进入第五天，走进中国传媒大学南广学院与南京晓庄学院，主创和南京站千名学子近距离交流。精彩片段放映后，《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋登台现身。活动当天恰逢主演屈楚萧24岁生日，《流浪地球》主创与全场观众送上暖心祝福，屈楚萧还惊喜“现身”，掀起活动最高潮，引得现场笑声不断。电影《流浪地球》将于2019年2月5日大年初一与全国观众见面。
活动现场笑声不断 吴孟达称郭帆导演是“倔强本倔”
在《流浪地球》南京站路演宣布开始后，同学们首先观看了影片两款预告、两款幕后特辑以及从未曝光的正片片段。随着画面播放，现场爆发了热烈的掌声，许多同学表示等不及看正片。放映过后，《流浪地球》主演吴孟达、赵今麦、Mike隋正式登台，三人分享了拍摄中国科幻电影的骄傲之情。
对于《流浪地球》“我和我的倔强”话题，三位主创分别分享了自己倔强的经历。吴孟达首先表示：“这几天讲了很多关于自己的倔强故事，今天我想说说导演。第一次和郭帆导演合作，就被他的精神所感动。为做好一件事，他始终坚守信念，全身心投入。在我眼中郭帆是 ‘倔强本倔’了。”而作为郭帆导演好兄弟兼剧组搞笑担当的Mike隋也分享了自己的倔强经历：“我有一场戏不慎扭伤腰，为了不耽误进度只能咬牙坚持，郭帆导演作为完美主义者一连拍摄近十条，实在有苦难言。”同时他还笑称：“还好《流浪地球》剧组的伙食非常棒，才让我迅速恢复。”零零后演员赵今麦则认为自己的倔强就是做好自己喜欢的事业，同时也兼顾好学业，因为在拍摄《流浪地球》期间恰好赶上了严峻的中考，所以她在拍戏的同时，每天也在刷卷子，最终赵今麦考上了理想高中，努力没有被辜负。
屈楚萧惊喜“现身” 二十四岁生日收获千人暖心祝福
在映后互动环节中，现场同学们也踊跃地分享了自己的倔强经历，获得阵阵掌声。就在活动接近尾声时，在《流浪地球》中饰演刘启的屈楚萧作为特别嘉宾，惊喜“现身”，引得全场尖叫不断。路演当天恰逢屈楚萧24岁生日，虽然因拍戏不能参与路演，但主办方贴心制作屈楚萧人形立牌，吴孟达、赵今麦、Mike隋代表剧组送上暖心祝福。
吴孟达抱着屈楚萧，激动之情溢于言表，并叮嘱“大萧”注意冬季保暖。而在《流浪地球》中扮演屈楚萧妹妹的赵今麦不忘现场爆料，两人拍戏之余斗嘴打趣，屈楚萧十分倔强，每次都想争得上风。Mike隋在一旁也不忘补刀：“大萧最大的倔强就是找我拼酒，特别‘自不量力’。”
活动最后，三位主创与全场近千名大学生齐声为屈楚萧送上生日祝福，同时也一起高呼“流浪地球，大年初一，冒险启程”。接下来，《流浪地球》还将前往哈尔滨、长春、厦门等城市与学生见面。
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！