#2019年11月24日 06:54 #新浪网 #娱乐传真机 #《流浪地球》得金鸡奖最佳故事片实至名归，但奖项换个名会更好！
第32届中国电影金鸡奖获奖名单已经正式出炉，相信有关心这个电影节的观众，应该都已经知道了结果，不知道大家感觉如何？反正个人感觉，这个结果还是蛮有说服力的，几个比较重分量的奖项获得者，都算是实至名归。

完整的获奖名单相信大家已经看过很多遍，这里不贴过来，不过可以看出，这届金鸡奖的几部热门电影算是平分秋色，基本上都有收获，此外，这份名单里，也是商业与艺术兼具，大家可以看到，这里面既有票房很高的《流浪地球》、《红海行动》等，也有如《地久天长》这类型的电影，这个平衡度把握得还是挺到位的。

这届金鸡奖，比较重分量的奖项有那么几个，而最佳故事片这个奖项可以说是重中之重，最终是《流浪地球》得奖，应该算是实至名归吧，但感觉这个奖项换个名可能会更好！最佳故事片奖，感觉有些侧重故事这两个字了，而对于这届的金鸡奖来说，其实这个“最佳故事片”的定位，也就是大家比较常看到的“最佳影片”。

虽说作用一样，但是看起来还是有些怪怪的，甚至有的观众会觉得，《我不是药神》比《流浪地球》更应该拿这奖。《我不是药神》也是个人很喜欢的一部电影，所以这届金鸡奖它没拿到太多奖项感觉还是有些遗憾的，客观说，以它的质量，拿多一两个奖项也是完全没问题的，但是毕竟奖项太少而且其他电影也有不少好片，所以最后它并没有拿到太多奖项，有些可惜但不会太过意难平。

而说到最佳故事片这个奖项，其实如果把它看成是最佳影片的话，那么《流浪地球》拿这个奖可以说实至名归，毕竟一部电影除了讲好一个故事外，还是有很多其他要点的，好的故事其实有很多，但是要在有限的时长有限的资源下，把这个故事转化成一部好电影，其实还是蛮难的，这点上，《流浪地球》确实做到了！

当然，如果是《我不是药神》拿到最佳故事片或者说是最佳影片这个奖项，其实也是实至名归，毕竟电影都是好电影，可惜奖项只有一个。不过不管谁拿奖，重点是国产片在进步，对于观众而言，有好的作品上映，然后去电影院看上一场，其实才是最有价值的！大家觉得呢？