#2019年06月20日 00:26 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #中美电影电视节首批片单：《流浪地球》在列
新浪娱乐讯 中美电影节和中美电视节于近日在上海召开了2019年第十五届中美电影节、中美电视节第二次新闻发布会。
当天，组委会公布了首批报名参加2019年第十五届中美电影节、中美电视节的部分中国电影和电视剧。包括电影《流浪地球》、《中国机长》、《音乐家》、4K粤剧电影《白蛇传。情》、《长安道》、《鼠胆英雄》、《最好的我们》等以及电视剧《芝麻胡同》、《密查》、《一年又一年》、《有爱才有家》、《黄金瞳》等超过百部影视作品都将于今年11月亮相好莱坞。
此次发布会，也聚集了著名演员方芳、曹可凡、洪剑涛[微博]、何政军[微博]、佟瑞欣[微博]、张晓龙[微博]、王芯宜、舒萌楠、杜娟[微博]、著名喜剧演员姚勇儿、舒悦等众多业界友人到场支持。
据悉，第十五届中美电影节、中美电视节将在2019年11月3日至11月30日期间在美国好莱坞、洛杉矶、旧金山等全美各地举办为期一个月数十场各具特色的大型电影专场和研讨活动和二百多场次的影片展映活动。11月5日举办中美电影节、中美电视节开幕式暨“金天使奖”颁奖典礼。（奋斗乌托邦/文）
(责编：烩饭)