#2019年01月29日 10:53 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》首映口碑爆棚 观众笑称导演郭帆“空手套战狼”吴京
2000年，中国科幻小说第一人刘慈欣发表中短篇小说《流浪地球》，此书为刘慈欣获得了中国科幻银河奖特别奖。二十年后，经历立项、改编、拍摄、后期制作……由郭帆执导，改编自刘慈欣同名小说的电影《流浪地球》终于在一步步稳扎稳打中坚实走来！
1月28日，备受期待的、属于我们自己的科幻电影《流浪地球》在北京隆重举办“奔向未来”主题首映礼。导演郭帆，《流浪地球》原著作者刘慈欣，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢全阵容亮相。现场气氛温馨感人，吴京看到儿子准备的惊喜时，更一度泪洒当场。《流浪地球》虽是一部科幻电影，但呈现出的浓浓中国式亲情，是适合全家一起在春节观看的电影。
电影《流浪地球》将于2月5日全国正式上映。
中国科幻电影启航 网友戏称导演郭帆“空手套战狼”
恰逢中国传统节日“小年”，电影《流浪地球》“奔向未来”主题首映礼在一片欢腾的醒狮表演中拉开帷幕，《流浪地球》导演郭帆、原著兼监制刘慈欣以及特别出演吴京首先登台。大刘首先表示电影《流浪地球》十分有“个性”：“《流浪地球》第一次把中国人对故土和家的情感在太空尺度上展现出来，震撼心灵。希望这个春节有更多的人能够感受到中国科幻的魅力，感受这部充满厚重感、带有中国式情感的中国科幻电影。”面对刘慈欣老师的高度评价，导演郭帆则直言“非常紧张”，并表示“我们就像面临大考的学生，现在怀着紧张的心情要交卷了。”在一旁的吴京则与郭帆导演的忐忑完全相反，对于《流浪地球》吴京信心十足。他告诉在场观众：“这部电影真的很难拍，但郭帆导演做到了！他最近一直特别紧张，我有必要给他打打气，加加油！所有的辛苦都是值得的。”
面对各方的支持，导演郭帆倍感温暖。他在现场感谢了《流浪地球》灵魂人物——原著兼监制刘慈欣，也特别鸣谢吴京，更在现场爆料“坑了京哥”。吴京现场回应郭帆是“骗子导演”。他吐槽：“起初看到导演就仿佛看到拍摄《战狼》时的自己，被他感染同意客串《流浪地球》。没想到这一客串竟长达三十一天，更没想到，不仅没片酬反而要‘带资进组’。所以，《流浪地球》就把我这样‘忽悠’了进来。最后只能为了我们自己的科幻电影拼了！”引得现场观众笑称“郭帆导演空手套战狼”。除此之外吴京还表示：“这部电影其实也是我想送给儿子的一个礼物，想给他心里埋下一颗充满想象力的种子。”在气氛的感染下，导演郭帆在现场分别靠在吴京与刘慈欣肩膀上合影，场面一度温馨十足。
戏里戏外吴京父子真情流露  吴所谓惊喜送画屈楚萧扛起“老父亲”
在“奔向未来”主题首映礼现场，还播放了由刘欢老师为《流浪地球》所创作的主题曲《带着地球去流浪》的MV。《带着地球去流浪》以其恢弘的配乐加上浓烈的情感缓缓道出中国式父子情以及中国人对家园、土地的眷恋。现场，电影《流浪地球》中“冒险小分队”的部分队员屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦上台与吴京一起分享了自己戏里戏外与家人间的浓厚情感。吴京表示：“孩子小的时候父亲就是山，扛着孩子撑起一片天。作为普通人，都希望当自己老去时，儿子可以像父亲那样撑起这个家，‘抗起’父亲。说到动情时，电影《流浪地球》中扮演吴京儿子的屈楚萧则以实际行动诠释如何撑起一片天，二人破天荒来了一回“父爱如山”款拥抱，屈楚萧使出全身力量将吴京扛在肩上，引得全场爆笑。
当然戏里父子情深，戏外吴京更有许多话想对儿子吴所谓诉说。他表示：“现实中我其实也挺亏欠我的儿子吴所谓，错过了他人生中很多成长瞬间，所以我希望父母一定要尽自己所能多陪陪孩子，让他们感受到父母对他们的爱。”令人感到意外的是，现场还放出了吴所谓特地为爸爸准备的一份惊喜礼物——一张他亲手画的爸爸吴京以及想对爸爸说的心里话，毫无准备的吴京读着儿子想对自己说的那些话，不禁流了下眼泪，他表示：“做了父母的人，眼眶就会变浅。”这种铁汉柔情，让现场不少观众也跟着感动起来。
首映礼最后，《流浪地球》全体主创上台，导演郭帆现场吐露真心话：“希望《流浪地球》能够给大家特别是孩子插上想象力的翅膀，我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能。”活动现场，中国电影股份有限公司董事长喇培康与北京文化董事长兼总裁宋歌还为剧组献上精美衍生品。并寄语：“希望孩子们看到科幻的未来。”
《流浪地球》“奔向未来”主题首映礼带着“中国科幻迎向未来千星跃，中国春节福照家门万事兴”的祝福落幕。
《流浪地球》首映火爆  从明星到专业人士无不感动落泪
在电影《流浪地球》热闹的首映礼后，电影终于迎来火爆放映。众多观众聚集第一时间观看影片。在映后导演郭帆，《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人走进影厅与观众近距离交流，第一时间得到最真实口碑。现场反应热烈，主创们听到最多的一句话便是：“电影太震撼，也太令人感动了。”面对观众的支持，郭帆坦言：“感谢大家的信任，《流浪地球》中没有超级英雄，每一个角色都是普通人。但往往普通人的一个选择就可以改变世界，甚至拯救世界。”而这恰恰也是电影想传达给观众的核心。现场观众来自各行各业，其中一位从事电影前期概念设计的观众满含热泪，动情地告诉郭帆导演：“终于看到我们自己的科幻电影，看到影片中那些超乎想象的设定，非常受触动。期待与郭帆导演合作，也希望《流浪地球》在上映后有更多排片。”同时现场还有从事气象工作的专业人士，他激动表示：“中国人不缺乏想象力，看完《流浪地球》感觉自己身上的责任更重了，我会积极向下一代普及气候知识，让更多的下朋友爱上科普，爱上科幻。”
除了普通观众给予影片高度评价外，《流浪地球》的观众席间还有许多电影工作者及航空航天、科学等专业人士。中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“作为航天人，看完《流浪地球》深感震撼。这部电影给了当下中国青少年一个重要启示，我们要爱护地球，爱护我们的家园。同时也给了青少年一个启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而电影《流浪地球》中最神秘的特别出演，著名演员郭京飞现身，他表示自己的角色是一个彩蛋，看了影片就会留下深刻印象。同时他还打趣道：“没想到‘我的男人’李光洁在电影中这么性感。”
除此之外，奇虎360公司董事长、著名天使投资人周鸿祎也观看了《流浪地球》，他兴奋表示：“作为刘慈欣的忠实粉丝，同时也对电影极有要求的人，看完《流浪地球》十分惊喜，影片不仅在科幻类型片还是冒险类型影片，都达到了世界领先水平。”同时周鸿祎还在现场点赞电影剪辑，“节奏感十足，看着太过瘾了。”
还有著名导演曹保平、徐峥、韩延、丁晟，著名演员陈坤、姚晨、王智、包贝尔，著名编剧刘震云、陈舒、董润年等电影从业者也一同观看了电影《流浪地球》。徐峥大赞影片，并祝福郭帆，为他感到骄傲。姚晨则打趣道：“郭帆导演因为《流浪地球》，疯狂了四年，很难想象这期间他是怎么负担房租的。”
电影《流浪地球》即将于2019年大年初一正式启航，郭帆导演面对各方口碑，强调道：“中国科幻电影的元年不是一部电影开启的，而是应该一部又一部中国科幻片的出现才能称之为‘中国科幻元年’，中国科幻电影才能真正确立起来。”
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。