#2019年02月02日 01:28 #《流浪地球》推广曲《去流浪》MV上线 重磅歌手周笔畅实力演绎
“像钻石珍贵的希望，在心底，在蔓延，在绽放。”2月2日，《流浪地球》特邀全能音乐人周笔畅为电影献唱推广曲《去流浪》，并发布MV，作为华语乐坛极具代表性的女歌手之一，周笔畅用动人的声线，唱出电影《流浪地球》所蕴含的希望与冒险。随着律动的鼓点，电影《流浪地球》中的平凡人也踏上了超越自我的冒险之旅。
电影《流浪地球》正在火爆预售中，影片将于2019大年初一正式上映。
 
 
 
 
 
 
世界之外 周笔畅用歌声唱出冒险与希望
电影《流浪地球》于2月2日推出第二支推广曲《去流浪》MV，这首推广曲由全能音乐人周笔畅倾情献唱。曾为多部优秀影视作品献唱歌曲的周笔畅不仅有着独具个人魅力的中性声线，更有着沉稳扎实的歌唱实力，此次周笔畅与电影《流浪地球》的合作展现了非一般的默契。伴随着周笔畅空灵的嗓音——“世界之外，有一个等待”娓娓道来，画面中，“领航员空间站”正在浩瀚宇宙中独自航行。随着节奏的加快，影片中绝地求生、冒险启程的画面穿插交错，让人热血沸腾。“冒险小分队”在严寒肆虐的环境下无所畏惧、勇往直前，运载车穿梭在坍塌的冰封建筑中，前路艰难，但大家眼神坚定毫不退缩。
MV置景走极简未来感风格，周笔畅在漫天大雪中，背景虚拟星海仿佛让人置身于电影《流浪地球》中的浩瀚宇宙。对于歌曲《去流浪》，周笔畅有着自己的一番理解，她认为：“电影《流浪地球》不仅仅是一部科幻电影，其中还有对人性的思索，对亲情的感悟，以及中国人特有的‘愚公移山’式的执着精神。《去流浪》很好的诠释了这些情感。”
 
 
 
 
苍穹之下 执着的倔强能点燃绝望的力量
推广曲《去流浪》MV凸显了电影《流浪地球》中，人类无论面对何种困境都始终保持乐观，充满希望的精神。正如歌曲所唱：“像钻石珍贵的希望，在心底，在蔓延，在绽放。”同时，歌曲还传递出人类对未知的探索，以及对地球家园的眷恋。而种情感也贯穿影片始终，传达了人类坚决保卫家园的决心，对土地的依恋。歌曲演唱者周笔畅对此颇有感悟：“我们一直在说公益，在说环境等等，其实都是在传递地球是我们人类的家园这个概念。我认为除了要保护它之外，如果家园真的遭受威胁，我们人类应该第一个站出来，这是我们的责任。”
说到对《去流浪》印象最深的一句歌词，周笔畅第一时间脱口而出：“渺小而执着的倔强，能点燃绝望的力量。”她表示：“正因为有一个个渺小的倔强的灵魂，凑到一起，积少成多，力量才会变大。”这也是电影《流浪地球》想传达的，同时，也展现了影片主创团队在打造中国人自己的科幻电影这件事情上不畏艰难的挑战与冒险。
从国内第一代选秀节目崭露头角,到华语乐坛最具代表性的女歌手之一，出道十四年的周笔畅一路执着追梦，成为耳熟能详的国民女歌手。而这种精神正与电影《流浪地球》不谋而合。目前《流浪地球》正在特惠预售，电影将于2019年大年初一正式上映。
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。