#2019年05月23日 08:03 #新华网 #新华网 #文化内核是中国电影的灵魂——访《流浪地球》导演郭帆
新华社法国戛纳5月22日电专访：文化内核是中国电影的灵魂——访《流浪地球》导演郭帆
新华社记者杨一苗 徐永春
在第72届戛纳电影节举办期间，前不久国内热映的电影《流浪地球》在这里举行了展映。导演郭帆认为，文化内核是中国电影的灵魂，只有中国故事才能回答“中国科幻是什么”。
“当人类遇到危机时，为什么要带着地球一起逃离？”“故事里为什么要设置数量庞大的救援力量？”在《流浪地球》创作前期的一次讨论中，外国同行的追问让郭帆意识到，正是这些与外国科幻电影的“不同”，表达着中国科幻的精神内核。
郭帆说：“中国几千年文化的积淀，让人们对土地有着深厚的感情。因此，中国人选择跟地球一起逃离，正是我们文化特色的体现。而在这部影片中，并没有刻意塑造超级英雄，在关键时刻每一个普通人所做出的正确选择，都会让他成为英雄。”
“正是基于对土地的情感和由普通人凝聚而成的力量，让我们找到了这部电影的文化内核。如果把影片形容为一个人，这就是找到了人的灵魂。”郭帆说。
在找到这部电影的文化内核之后，《流浪地球》的主创团队坚持影片的形象表达也要是中国式的。从影片中航天员的头盔、服装的设计到宏大壮阔的视觉效果，在借鉴国外先进电影工业技术的同时，自主研发成为这部电影影像呈现的主要力量。
“尽管国外的一些电影工业体系已非常成熟，但这并不完全适合中国。”在这部影片里，大量道具需依赖手工制作，不少环节仍要人力完成。郭帆认为，影片制作过程中暴露出中国电影工业化进程中的一些短板。他说：“利用好未来几年电影产业高速发展的窗口期，实现中国电影工业的飞跃，这仍是当前电影人要努力实现的目标。”
近年来，中国电影创作及电影市场发展欣欣向荣。郭帆认为，《流浪地球》的成功来自观众对中国科幻电影的期待，更源于中国国力的不断强盛。“中国航天事业的快速发展正是这部科幻影片对现实的映照。只有实现了与现实的关联，才能激发观众真实的情感。”