#2019年01月28日 20:42 #新浪网 #娱乐鲜报 #《流浪地球》上映在即，吴孟达的搭档却再也不是周星驰了
还有不到几天的时间里，吴孟达的新戏《流浪地球》，就要在电影院和大家见面了。
 
 
之前因为达叔心脏病的原因，他已经有很长一段时间没有拍过戏了。这次复出的原因，最主要的还是被剧本的精良所打动，这也是他迄今为止参演过的第一部科幻电影。
 
 
达叔年纪大了，身体不灵活了。在剧组，为了拍好这部戏，他顶着病痛、吸着氧，一点一点的去扣这部戏的表演。
 
 
我非常喜欢港片，尤其是八九十年代的港片。提到港片，就不得不提提用作品潜移默化影响了好几代中国人的演员周星驰了。而周星驰，身边有一个形影不离的演员，那就是吴孟达。
 
 
作为曾经星爷的最佳拍档，吴孟达就成了观众眼里和星爷关系最近的那个人。据统计，在星爷接拍过的五十多部电影演员表中，吴孟达就出现了二十多次。
正是这些曾经的亲密，才导致现在两人渐行渐远后，被大家议论纷纷。
 
 
那一年，三十六岁的吴孟达，在出演电影《盖世豪侠》时，遇到了一个小他十岁的男孩，当时，这个男孩饰演的是他在戏中的徒弟。
 
 
虽然男孩看起来羞涩而腼腆，但却意外的合吴孟达的眼缘。尤其是在之后两个人搭戏的过程中，吴孟达发现，无论自己演出怎样的梗，这个男孩总能用自己的方式接住，动作对白也和他配合的格外默契。
 
 
这样一来一往中，两个人逐渐建立起了非同一般的深厚情谊，周星驰管吴孟达叫“达哥”，吴孟达管周星驰叫“星仔”。
他们两个人从认识开始，就总是有聊不完的话题，内容从泡妞延伸到各种领域。只要两个人在一起，就从来没有尴尬的时候，天南海北，他们什么都能聊起来。
之后的演艺岁月，两个人总是相伴而行。两个初出茅庐的人，因为对电影的热爱汇聚到一起，彼此搭伴在电影圈中闯荡。
 
 
当时，他们刚进入电影圈，和现场的工作人员谁都不熟，为了缓解两个人在进入新环境后的害羞和拘束，有一天，在吴孟达刚结束一个镜头导演喊了“卡”之后，周星驰就跑来把他喊到角落里，神神秘秘从身上掏出了一个鲍鱼罐头说“达哥，来”。
两个人就这样你一叉，我一勺的吃完了一整个罐头。像这样的情形，整整延续了一年。
对他们来说，这并不仅仅是一个略微奢侈的罐头那么简单，解馋仅仅是其中的一个小原因，而更多的是，他们会用这样的方式缓解彼此的压力，并为两个人接下来的戏份打气加油。
 
 
这一年多的生活，吴孟达到现在回想起来还历历在目。
本来以为会一直走到生命尽头的友情，没想到却在多年以后突然戛然而止、断了联系。
在面对访谈节目《十三邀》许知远问及：“这种（友情）消失对您来说是很大的遗憾么？”时，哪怕在两人形同陌路后，他曾无数次回答过媒体的这个问题，这一次，他还是迟疑了。
 
 
你可以在视频中，清楚的听到他喉头略显紧张的哽咽了一下，迟疑片刻，他开口说道：“我也在想，我相信他也在想，到底是什么原因让我们互相都没有了联系和关怀，我的心不是这样的。相识一场，缘分都不容易。”
 
 
一场大病过后，在生死之中，达叔终于想开了，不管两个人现在的关系如何，他也依然都会记住曾经他们亲密无间的过往：“只要我不死，他还没退休，我们还是会合作。”
对于现在的达叔来说，那就是珍惜自己人生中的所有时光，尽量在自己有限的人生中，为大家，也为他自己留下更多的好作品。
大年初一，期待达叔的新片《流浪地球》！
 
 