#2018年12月11日 22:33 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》曝“行星发动机全景版”海报 放大数倍看满屏是细节
“这座发动机的高度是一万一千米，比珠峰还要高两千多米，人们管它们叫‘上帝的喷灯’。”这是小说《流浪地球》中对“行星发动机”的一句充满想象力的描述。12月12日，根据刘慈欣原著小说改编，郭帆导演执导的科幻电影《流浪地球》首曝极具震撼力的“行星发动机全景版”海报，展现了气势恢宏的发动机全貌和未来世界的生存环境，将原著中的文字转化为充满体量感的视觉呈现。这组9宫格海报独具匠心，海报的不同部分被拆解，放大展示，大量隐藏细节一览无遗。影片将于2019年大年初一全国上映，充满想象的未来世界大门即将打开。
 
 
 
 
 
 
以小见大呈现最具体量感行星发动机
《流浪地球》的世界中太阳即将爆炸，为了生存人类倾尽所有，在亚洲和美洲大陆上建造了一万座推动地球离开太阳系的“行星发动机”。如何在大银幕上呈现“行星发动机”是影片的一大难点。从海报中可以看到，“行星发动机”各个部件都在高速运转，它的构造复杂，底部由7个庞大的支架支撑，中间位置的转向结构负责调整角度，6个巨大的排气孔用于散热，而顶部分布的矢量喷口叶片，喷射出巨大蓝白色强光光柱，直指云霄。
海报呈现的蓝灰色天空中，“行星发动机”旁呈现条纹图案的木星及其卫星木卫三，此时地球已经航行很久，距离木星非常接近，通过对比可直观地感受到“行星发动机”体积之大。还有一个引人注意的细节，发动机前方有一架正在飞行，并运载着货物的运输机，“行星发动机”成为了运输机飞行的天然背景，由此也可感受到“行星发动机”高度之高。
海报的细节除了凸显“行星发动机”之大之高，还呈现了地球停转后，天地之间自然环境发生的巨大变化，世界被冰雪覆盖，原有生态系统被彻底打乱，引发各种生存危机：飞机、轮船的残骸斜插在地面；跃出水面的鲸鱼在奋力腾起的瞬间便被冻为冰柱；曾经璀璨夺目的东方明珠如今黯然失色，倾倒在一片废墟之中。城市隐藏在“行星发动机”脚下，飞行的无人机搜寻着生命的信号，几个身着防护服的救援人员在残骸中进行救援，人类在庞大的灾难面前显得异常渺小，也让人好奇人类是否还有勇气冒险一搏。
海报中还隐藏着几个关于数字的秘密。放大观察“行星发动机”中间的转向位置，可以发现数字“0623”，这个日期是影片原著兼监制刘慈欣老师的生日；而在其左侧支架上隐藏着数字“2000”，《流浪地球》原著于2000年发表于《科幻世界》第7期，这个数字是为了纪念其发表。在海报左下角的飞机机翼上还隐藏着数字“42”，它来源于《银河系漫游指南》中一台超级电脑“深思”曾说出话：“宇宙万物终极问题的答案是42”，刘慈欣老师也曾开玩笑说：“42是一个很吉利的数字”。“行星发动机全景版”海报通过这些数字致敬刘慈欣老师，同时也致敬科幻人。
 
 
 
 
 
 
从无到有打造重工业质感中国科幻
此次“行星发动机全景版”九宫格海报突出展现了体量感和重工业感，通过细节的对比将想象中的发动机具象化呈现。郭帆导演谈到“行星发动机”的设定时介绍到：“‘行星发动机’的尺寸设计经过精确计算，既要考虑真实的工程结构上是否具有可实现性，又要确保它足够牢固体现出极强的体量感。它高达11公里，实在是太庞大了，且11公里是地球能够承载的建筑物的高度极限，一旦超过这个极限，建筑物就会坍塌。在设计中，为减弱点状的压强，每一座“行星发动机”的底部被连接成面状，变成平摊的推力推动整个地球，这个过程其实难度很大。”
《流浪地球》是中国人自己的科幻电影，从概念设计到特效制作等过程中，本土团队一直在摸索中不断探索和尝试。美术指导郜昂透露，在概设期间进行了各种方案的尝试，但最后球形的、立柱状等形态的设计都被否定，最终大家看到的“行星发动机”形态是力学结构更加合理，最能体现工业质感的设计。
在谈到为什么中国人会选择要给地球装上发动机时，郭帆导演解读到：“中国人要带着地球去流浪。这个形式是中国人对家对爱的复杂情感的一种表达。”“行星发动机全景版”海报通过详尽的细节对比和全景呈现，传递出的不止于《流浪地球》世界的生存环境，还暗含了影片中人类冒险一搏的勇气。海报中隐藏的其他重要元素与情感，待电影上映之日，观众可以在电影中一一寻找到答案。
 
 
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！