#2019年01月08日 10:49 #《流浪地球》曝意义特辑冒险小分队经受冰与火双重考验
“支撑着我们一路走来的信念，是我们相信科幻电影的意义。束缚我们的从来不是地心引力，而是想象力和创造力……”从郭帆导演的娓娓道来中，《流浪地球》全新意义特辑正式曝光。与之同时，影片还发布了 “冒险小分队”主题角色海报，特别出演吴京、领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇，九大演员角色形象曝光，这也是影片第一次发布演员全阵容海报。《流浪地球》已正式定档2019年大年初一，我们中国人自己的科幻电影即将登场。
 
 
 
 
 
 
九大角色整装待发目光如炬无畏冰火考验
一月八日，中国人自己的科幻电影《流浪地球》发布意义特辑与冒险小分队主题海报。特别出演吴京、领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇，九大演员角色形象终于显露真身。画面中，九大角色全副武装，面罩外，凛冽的冰雪与炙热的火星扑面而来，预示着地球所面临的巨大灾难。而面罩下，九大人物目光如炬望向前方，正面迎接挑战。
九大角色通过眼神就将人物果敢坚毅的性格体现得淋漓尽致，仔细观察下，冒险小分队主题海报还隐藏着电影的重要线索。扮演航天员的吴京面临的是灼热星火带来的危机，而另外八大角色面对的则是茫茫冰雪，这无疑揭露了两队人马的不同处境，暗示了他们面对的不同环境与危机；同时，每个人物的面罩上，清晰可见地球各大洲板块，它们被火焰灼烧、被白雪覆盖，更寓意着地球家园遭受磨难，人类愿为地球冒险一搏！
 
 
 
 
 
 
如果说冒险小分队主题海报展现了电影《流浪地球》中，地球居民对保卫家园的坚定，那意义特辑则表现了中国电影人对我们自己的科幻电影团结一心，不畏艰难的精神。在电影《流浪地球》公布的意义特辑中，导演郭帆演绎旁白带出拍摄故事，原著作者兼监制刘慈欣，特别出演吴京，主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人纷纷亮相细数拍摄历程，向观众展现了电影从无到有的艰难过程。
意义特辑震撼呈现排除万难挑战中国科幻
在《流浪地球》拍摄的半年中，无论如何艰难，剧组主创上下团结一心，苦中作乐，用演技与体力诠释好每一个角色。李光洁所饰演的冒险小分队队长王磊带领小分队一路跋涉，他们每个人穿着最重将近一百斤的外骨骼防护服，挑战动作戏。李光洁坦言：“要克服戏服所带来的巨大重压，完成一场场高难度动作戏，有时真的生无可恋了。”扮演小分队成员的李虹辰更笑称：“拍摄《流浪地球》，就是一场场心率过快的旅程。“
今年六十七岁，从影四十余年的吴孟达老师则身体力行的诠释何为一个真正的演员。在拍摄过程中吴孟达不顾年迈的身体，亲自上阵完成吊威亚及高难度动作戏，每场戏完成后他都要在一旁吸氧，但无论如何辛苦，他都会不停的安慰工作人员“我还好”。而面对这种挑战，他只是一句简单的“值了”，令每一个工作人员肃然起敬。除了动作戏的挑战外，对角色的演绎方式吴孟达认为也是一个挑战，他表示：“演了四十多年的喜剧，在《流浪地球》中我要一次彻底的转型，没有夸张的情感与无厘头的搞笑，而是以一种娓娓道来的情绪来演绎一个普通的，爱家人胜过一切的姥爷。”
在《流浪地球》中扮演兄妹的屈楚萧与赵今麦通过这次试炼，都有了长足的进步。屈楚萧表示：“刘启这个角色不是好莱坞大片中的超级英雄，而只是一个普通的年轻人，他的勇敢与无畏都来自对家园、家人以及土地的爱。”同时，他也表达了《流浪地球》剧组追求卓越的态度：“经常我们准备一场戏需要花费一到两个小时，然而最终呈现给观众的也许只有一秒。”而扮演妹妹韩朵朵的赵今麦今年只有十五岁，但是为了拍摄《流浪地球》，她没有对自己有丝毫松懈，影片开拍前她就开始进行体能训练，电影中她的地表防护服将近六十斤，为了适应拍摄强度，只有让自己变得更强大。
 
 
 
 
 
 
与地面遥相呼应的，则是在太空站坚守的航天员刘培强。扮演刘培强的演员吴京要挑战空间站失重感，所以在拍摄期间做起了“飞人”，大量吊威亚的戏份着实不轻松，而吴京克服艰难困苦，将中国航天员诠释得淋漓尽致。他表示：“《流浪地球》的每一场戏都令人难以忘记。”面对《流浪地球》剧组，吴京连续用“癫狂的、执拗的、像打了鸡血一样的“来形容每一个为电影付出的人。
在经历了《流浪地球》的拍摄后，这里的每一位演员都结下了深厚的“革命友谊“，他们是战友，他们是亲人，他们也是不能被忘却的中国科幻人。就像意义特辑最后刘慈欣老师所说：“这些人值得钦佩。”
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于二零一九年二月五日正式上映，大年初一，冒险一搏！