#2019年02月12日 01:49 #"流浪地球"登陆北美但电影院里全是华人?导演回应
（原标题：《流浪地球》登陆北美，电影院里全是华人？导演的回应霸气了！）
中国首部大型科幻电影《流浪地球》自上映起就在国内掀起一股观影热浪。目前，总票房已突破23亿元大关。网友们纷纷感叹《流浪地球》“开启了中国科幻元年”，在国内一片赞扬声中有的网友不禁思考“我们是不是有点过誉了？”
2月8日，《流浪地球》登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。其实，海外媒体对这部影片的夸奖，比你想象的还要猛烈的多。美国《纽约时报》以“中国电影产业终于加入太空竞赛了”为题进行报道。文中评价：“中国是太空探索的后来者，在科幻电影领域也未能领先一步。不过，这种情况即将发生改变”。文中还使用了“野心”、“大预算”等词语，表示该电影不管是从技术上还是从资金上来说，都超过了大多数电影制作人的能力与想象，“代表了中国电影制作新时代的到来”。
《南华早报》给出了很高的评价：“《流浪地球》可能成为激发中国科幻电影创作的开山之作”。影片的特效、节奏、叙事完整性都可圈可点，科幻片达到这个水准已经超出预期。”英国《金融时报》评论道：“中国凭此片一举跃入科幻片领域，展现出该国电影人日益雄厚的制作预算和信心，他们已有能力挑战这一曾经由好莱坞垄断的题材。”
印度媒体News 18为新颖的叙事点赞：“《流浪地球》的故事中有一个前所未见的元素——地球整个儿被抬走放进另一个太阳系。哇！这部电影看起来相当独具一格，完全可媲美好莱坞，有些地方甚至超越了好莱坞。”
澳大利亚电影网站Flicks.com更是吹爆“这可能是2019年最好的科幻电影”，还点出了电影中所体现的中国人不同于西方人的价值观：他们可以在形势危急之时打破计划、雷厉风行做该做的事，而且他们做这些事的目的只有一个——为了伟大事业无私奉献；而在美国英雄这边，这通常只是他们完成任务的一个副产品，而非主要目的。
就连曾执导《阿凡达》《泰坦尼克号》等大片的全球知名导演卡梅隆也对《流浪地球》表示祝贺，他在微博上祝电影上映顺利，也祝福中国科幻电影事业。
在社交媒体上外国观众也对影片展开了热烈讨论，一位名叫“Nerys”的网友在看了预告片后就激动地表示：“美国公映版会是配音还是加字幕呢？我恐怕很难适应边看字幕边看电影，这让人很抓狂，但是这部电影真的看起来太厉害了！！！”有趣的是，底下有不少网友为他支招，“适应字幕是基本生活技能”，也有人留言，“去学中文吧”。
还有一位名为“Urizen61”的网友在脸书上留言：“我是一名加拿大籍犹太人。美国的科幻片往往都是平淡无奇的，但这部中国电影看起来很棒。我知道中国拍了不少优秀的文艺片，当然还有了不起的武侠电影，但我从未将中国与科幻片联系在一起。也许我应该改变我的想法了。”不过，也有外国网友吐槽，“除了我之外，电影院里似乎全是中国人”。
的确，随着《流浪地球》在国内口碑爆棚，海外华人们也想一睹为快。从目前北美地区网友的反馈来看，《流浪地球》IMAX 3D的上座率很高，但影片在北美的排片量整体很少，大家都希望能加大排片数量。
在亚马逊旗下的影评网站IMDb上，已有超过2400人给《流浪地球》评分，评分一度上升至8.1分，现为8.0分。此前，《红海行动》也在IMDb上拿到了8.1分，不过后来降至6.8分。8.0分是什么概念？在入围IMDb最知名的“Top250电影榜单”中，《哈利波特与死亡圣器（下）》（2011）、《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》（2003）、《银河护卫队》（2014）也是这个分数。
对于海外市场的关注与好评，导演郭帆倒是很淡定。他在接受《环球时报》采访时表示，一开始并没有考虑国际市场，在北美上映也是为了照顾海外华人的观影需求。“管他们（外国观众）能不能接受呢，我先服务中国观众。”
郭导还提到，电影制作中只有四分之一的团队来自海外，在实际合作中，不仅在沟通上存在文化问题，而且也拿不到最顶尖的海外特效资源，因此，“我们中国的团队真的很争气，让我很骄傲，他们非常用心。是因为用心让他们做的东西特别牛，海外团队就会有压力。”