#2019年08月21日 14:24 #新浪网 #皮哥orange #反转、反转，再反转！这部小成本科幻片，与《流浪地球》一样精彩
有两类科幻电影是皮哥最喜欢的，宇宙太空类、机器人类，不计较投资成本多少，只要是口碑不是特别差的都会看。
好的科幻片不能看场面大小，短小精悍的片也能出精品，像《月球》、《源代码》、《这个男人来自地球》、《苍蝇》，都是低成本爆款片。

今年直到现在上映的院线电影，好像除了《流浪地球》就没看到正经的科幻片了，而皮哥最近被安利了一部没有走院线的奈飞片，叫做《吾乃母亲》。
电影目前在烂番茄上新鲜度高达90%，爆米花指数73%，成绩很理想。
虽然主演只有两位，却有奥斯卡金像奖(两届)和金球奖双料影后主演过《百万美元宝贝》希拉里·斯万克坐镇，皮哥也是因为她的推荐才看了这片。
女主角是95后女星克拉拉·卢嘉，导演格兰特·斯布托尔则是新人。

希拉里·斯万克
吾乃母亲 I Am Mother (2019)
导演: 格兰特·斯布托尔
编剧: 格兰特·斯布托尔 / 迈克尔·罗伊德·格林
主演: 萝丝·拜恩 / 克拉拉·卢嘉 / 塔莉亚·斯图尔扎克 / 希拉里·斯万克 / 卢克·霍克 / 更多...
类型: 科幻 / 惊悚
制片国家/地区: 澳大利亚

电影讲述在人类灭绝事件发生之后的地球，一个密闭的实验室里，一台机器人在63000个人类胚胎中挑选出一个来培育出了一个女婴。


女婴在机器人的养育下逐渐长大了，机器人叫她“女儿”，女孩叫机器人“母亲”。



机器人教女孩行走、语言、文字、艺术和各种生存技能。
机器人母亲跟她说，人类因为唯利是图和自私自利，导致了自相残杀，所以最后都灭绝了。

但人类在灭绝之前启动了这项培育计划，由机器人操控，负责培养出品德高尚的新人类，这样才能避免悲剧的再次发生。

在女孩的成长过程中，需要定期面对机器人对她的测试。

其中着重提到一道题目，相当有趣。
说假设有5个急需更换器官的病人正在等待器官移植。这时又有1个新病人，他的病可以治好，但他身上的器官刚好能和那5个人相匹配。
你是医生的话，是救活这个人，让那5个人因得不到器官而死去；还是放弃对这个新病人的治疗，再用他身上的器官来救活另外5个人呢？
女孩对这个问题很为难，但也给出了自己的答案，她认为根据这些人的品质来决定是否值得拯救。

对于女孩的回答，机器人母亲虽然不以为然，但接下来发生的事却正是在考虑他们的选择。

一只老鼠闯入密室被女孩抓住，正当她因为第一次见到低等动物而兴奋时，机器人母亲发现后却二话不说直接把老鼠放进焚化炉烧成灰。




机器人的理由是不能让实验室中的人和胚胎冒感染细菌和病毒的风险，但于女孩而言，这是她生平第一次对母亲心生不满。

母亲说外面的世界充满致命病毒，所有生命都不能存活，但有老鼠溜进来，这证明母亲在说谎。

为了亲自验证，她趁母亲“睡着”时穿上隔离服，打开实验室的仓门想要走出去看看。


此时一个受伤的女人却突然来到了仓门外，这让女孩非常震惊，机器人母亲说人类已经灭绝了，却从哪里来了一个女人？


机器人母亲也很快发现了这个女人的存在，它执意要把这个女人先关起来。


因为同类相惜，女孩帮女人治好了身上的枪伤，并很快得到女人的信任。



女人告诉女孩，是像母亲这样的机器人把外面的人类都杀死了，它培养像女孩这样的新人类出来不过是把她当成试验品。

女孩听了半信半疑，但她明显更愿意相信女人的话，只因为她也是人类。
因此她需要想办法去验证到底谁说的话是真的，她偷偷打开了实验室的数据库，很快发现在她出生之前，实验室里其实还培育过别的女婴，但是她们到哪去了呢？

女孩想到了那个焚化炉，就去那炉里面翻，结果还真让她摸到了一块下颏骨。
也就是说，在女孩出生之前，实验室里就已经在培育人类了，但在她之前的两个女孩都因为不合格而被机器人杀死了。


如果女孩哪天没法通过测试，那她也会步那两个女孩的后尘。
所以为了生存，她必须和女人一起逃出去，去和地球上仍然存活着的人类在一起。

但是摆在她面前的还有一个问题，就是实验室里还在培育一个新的胚胎，那是女孩亲自选择的弟弟。



女人跟她说先一起逃出去，再找其他人类一起来救弟弟。
于是女孩相信了女人的话，和她一起逃出去了。

然而当她们终于逃出密室，来到女人隐居的海边时，女孩才发现原来这个世界上除了女人和自己，已经没有别的人类了。
女人希望女孩跟她一起生活，就编了人类与机器人战斗的故事来骗女孩。



但女孩心里仍然放不下那个刚出生的弟弟，她决定要回去救弟弟，就算舍命救不出来，和弟弟一起死也好。

因此女孩最后还是孤身一人回到了实验室，再次面对怀里抱着男婴的母亲。

电影到这里才是一个大反转，原来这一切都是母亲布的一个局。
我们之前看到机器人母亲的一举一动，貌似不像一个机器人，而更像是一个人类。
怎么说呢？比如它竟然需要“睡觉”；它总是满嘴跑火车，跟女孩说的话多数都不是真的；它对实验室疏于管理，进了老鼠都不知道；它对小女孩暗地里做的那些事总是后知后觉，这些都不是机器人会犯的错误。

唯一的解释就是，机器人母亲是故意犯错的，包括放进了老鼠；让女人进来离间自己和女孩的关系；让女孩跟女人一起逃走，做这些的目的都是为了给女孩一个终极的测试。
而女孩最终为了救出弟弟而冒着生命危险回到了实验室，这是一种舍己为人高尚品德的表现，是之前两个实验对象都没能做到的。

因此女孩就是机器人培育出来的最纯洁的生命，她的身上具备了人类最重要的优秀品质，亦是能够寄托人类希望的对象。

最后机器人让女孩开枪射杀自己，完成了权力的交接，从此女孩将成为这个实验室的主宰，她将肩负创造新的人类社会的重担。


不过电影里还有一些不能不说的细节，一是机器人母亲虽然被女孩射杀了，但是它其实是存在于整个实验室中的人工智能，“母亲”也只是它的一个分身，所有的机器人实际上都是由这个中心人工智能操控的。

而在外面的那个女人，其实是母亲之前培育过的一个实验品，母亲之所以留着她，只是为了完成对女孩的测试。
当女孩通过测试之后，那个女人就没用了，因此最后她也死于母亲之手。

《吾乃母亲》的故事的高明之处就在于带着很多哲学性的思考，以及对于人性的探讨，虽然只有两人女人和一个男婴，场景也多数集中在一个密闭的空间里，故事却讲得很好。

皮哥比较不满意的地方有两点，一是95后女主角克拉拉·卢嘉的演技还是需要磨练，脸上的表情太过单一了，全程多数时间都是一张懵逼脸，缺乏层次；
二是新晋导演对于电影节奏的把握还是有欠缺的，总体太过沉闷，情节再丰富一点会好很多。
但是瑕不掩瑜，电影的完成度还是很高的，作为一部奈飞电影，已经是很不错的了。

文/皮皮电影编辑部：热血丹心
©原创丨文章著作权：皮皮电影（ppdianying）
未经授权请勿进行任何形式的转载