#2019年05月01日 10:15 #盗版流浪地球幕后黑手落网 片源竟由“内鬼”流出
本文转载自财经网 原标题为“盗版《流浪地球》的幕后黑手落网了！高清片源竟是这样流出”
你还记得春节期间被各种”电影梗”刷屏的盛况吗？在《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》三部电影的强劲拉动下，今年中国电影春节档创下逾58亿的新纪录。然而令人痛心的是，影片的盗版资源几乎在电影上映之初就开始在网上蔓延，据不完全统计，盗版资源给票房和正版视频平台带来了约7.87亿元损失。
在“小破球”等官微的号召下，网友们自发向片方举报盗版链接，国家版权局等部门也迅速应对，有效打击了盗版资源传播。然而网友们发现，这次泄露的电影资源并非质量模糊的“枪版”，而是质量极高的高清版本。此次春节档盗版事件是否存在“内鬼”泄露？网友们对此议论纷纷。
29日，公安部在扬州召开的新闻发布会上宣布，经过全力攻坚，公安机关侦破了这一高清电影盗版案。这是公安机关近年来破获的首起职业团伙利用专业设备、专门技术，盗录制作高清电影并与院线同步播放，线下制作销售、线上广泛传播，境内外勾连、非法牟利的重大案件。
神操作！盗版也有“院线联盟”
据悉，犯罪嫌疑人马某予2014年在鞍山市注册成立一汽车影院，但因为没有最新片源，生意并不好。一年后，汽车影院加入了院线，其中一块屏幕可与正规影院同步放映新片。
为了更大限度牟利，该团伙开始翻拍电影，并把翻拍的盗版影片出售。他们在全国私人影吧微信群中物色发展下线，并建立了一个集制作、发行、加密管理为一体的院线盗版影片黑色产业链。至案发，该犯罪团伙有59名犯罪嫌疑人被抓获，涉案金额5000余万元。
据查，马某予团伙完成春节档影片高清版本的盗录制作后，经加密向下线影吧发布高清盗版片源。春节档电影公开上映当天，该团伙下线一影吧业主，利用技术漏洞，通过录播软件再次盗录电影后，未经加密发给下线二级影吧，造成资源在互联网上扩散。
目前，公安机关已打掉8部春节档高清盗版影片的线下制作源头、线上传播网络、境内外勾连团伙，及“麻花影视”APP等一批侵权问题突的盗版网站和APP。
为了方便盗版，他们“克隆”了一台服务器
影院播放正版高清电影，必须具备数字电影放映服务器、与服务器数字证书对应的密钥、影片拷贝3个条件。正规影院需要把播放服务器在国内三大影片发行平台注册备案，获批影院的账户和密码，用于获取片源以及相对应的密钥。
为防止盗版影片被发现，本案嫌疑人“克隆”了一台服务器，隐藏播放机的身份信息。2017年初，犯罪嫌疑人霍某雷向犯罪嫌疑人马某予出售了一台电影放映服务器，并带着技术员刘某去正规影院偷偷复制了服务器的数字证书信息和这家影城下载电影密钥的账户、密码。
一名犯罪嫌疑人供述，他们主要依据电影评分系统，挑选出观众期待值前3名的影片，从正规影院付费借出影片拷贝的方式获取片源，在放映时用高清摄像机翻拍，并用专业软件进行修正，制作出高清盗版影片。
根据公安部通报，截至目前，各地公安机关共侦破影视侵权盗版案件25起，抓获犯罪嫌疑人251人，打掉盗版影视网站361个、涉案APP 57个，查缴用于制作高清盗版影片的放映服务器7台、设备1.4万件，涉案金额2.3亿元。
来听听电影主创怎么说！
《疯狂的外星人》《飞驰人生》主演沈腾[微博]：
一部电影的诞生，是编剧、导演、演员以及每一个幕后工作人员的成果，是成百上千人共同努力的结果。它就像我们的孩子，盗版的行为就像是人贩子。我们的孩子被盗了，我们很心痛。公安机关破获了案件，我们非常振奋，同时我们也呼吁更多观众提高防盗版意识！
《流浪地球》投资人、演员吴京[微博]：
片源流失的问题，不是《流浪地球》一部电影所遇到的，实际上只要有热度的作品，都会遇到。作品的收益是社会对作品的一种肯定，是影视工作者创作好作品的动力来源和物质保障。盗版、非法传播的行为其实是在砸认真工作的创作者的饭碗，好作品的创作者不能从作品中受益，影视创作良性循环就会被打破。因此，我们首先要感谢公安机关和有关部门卓有成效的工作，有力打击了侵权行为，震慑了违法犯罪分子；其次我觉得真正要解决这方面问题，仅仅依靠公安机关是不够的，还需要我们所有人加强知识产权保护意识，需要整个社会的共同努力。
《疯狂的外星人》主演黄渤[微博]：
讲夸张一点，有的时候我们去参加一个自己的新电影发布会，在路上堵车的时候从车窗往外看一眼，路边就有那种小摊在卖各种光盘。低头一看，这不就是我马上要去参加发布会的那个电影么！那一刻感到很心酸很无奈。但是看到今天打击盗版的成果，我们觉得倍感欣慰。希望大家共同珍惜和保护创作者的权益，让更多更好的影视作品创作没有后顾之忧。
《飞驰人生》导演、编剧韩寒[微博]：
这些年来我强烈地感受到大家版权保护意识的提高以及国家对版权保护的重视。作为春节档电影《飞驰人生》的导演，我对盗版现象原本感到很困扰，但是公安、版权、宣传、电影等部门对这个问题非常重视，在很短时间摧毁了盗版源头，保护了创作者的利益，对此我非常感谢，也争取未来创作出更多优秀的作品回馈给大家。