#2019年03月20日 14:39 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》韩国救援队演员谈拍摄经历:一次奇遇
新浪娱乐讯 3月19日，有一位名为“bigchoi1125”的网友在微博分享自己拍摄《流浪地球》时的经历。他表示自己是在《流浪地球》中出演了韩国救援队的崔暻悰，本来拍电影是去帮朋友忙的，没想到最终《流浪地球》最终会取得如此出色的票房成绩。谈到拍摄电影，他表示因为这部电影第一次做了中国高铁的商务舱，回程还经历了高铁停电停在半路的情况，可谓是一次奇遇了。（新娱）
以下为“bigchoi1125”发布在微博的全文——
善良的人，运气都不会太差
亲爱的新浪微博网友，大家好！我是出演《流浪地球》韩国救援队的崔暻悰，朋友都叫我大崔。这几天获得了很多关注，真心非常非常感谢大家。
我出生在韩国的江原道，因为学习中文所以来到中国学习，工作，遇到好的女孩结婚，生孩子，工作，过着非常普通的生活。2017年夏天的一个晚上，老婆说让我录个视频帮帮忙，我们俩都刚刚运动回来，有点累，不想动，但是她说，十几秒的视频可以帮助朋友，所以录了。接到电话的时候，我以为是什么玩笑，还说如果有空的话就去吧。结果后来公司安排了出差，我和对方说我恐怕不能参加拍摄了，对方说，车票已经买好，我不去的话剧组没办法安排了。所以我又和老板商量，改了时间。有的网友说，哎呀怎么这么浪费还坐商务舱，其实是因为时间特别紧张，买不到车票，所以去的时候坐了商务舱。我也人生中第一次坐中国高铁的商务舱，感谢剧组，感谢郭导！
这几天，总有人问我和我老婆，为什么你们运气这么好呀，我俩聊天以后觉得，可能是善良的人，运气都不会太差吧。本来这个事情就是为了帮助朋友，没有想太多。了解我们的朋友都知道，我和老婆属于热情的类型，有谁需要帮忙都会努力。我也第一次和她见面的时候，因为帮助好朋友们做早饭，让她觉得我还不错ㅋㅋㅋ所以如果你们问我的经验，我只能说，做个好人吧ㅎㅎㅎ。
说回拍电影的经历，已经过去一年多了。其实在去的路上我还在想，是不是好人做的有点过分了，当时连剧情导演什么都不知道，只知道在韩国，每年会拍很多电影，但是不是每部电影都能上映的。到了青岛，先去酒店，休息一下，就去了万达影视基地。第一次进去影棚，像一个大车间，有很多工作人员在忙，我们拍摄在一辆车里，有工作人员和我们说下安排，吃饭，化妆。穿衣服是第一个头疼的事情，听说是美国进口的服装，非常重，自己穿不了了。需要工作人员帮忙，我们其中两个人穿。穿的时候就已经告诉我们，尽量少喝水，不然去卫生间麻烦。终于见到导演了，和我想象中不太一样。因为我没有这方面的经验，只能从别的地方看到，有的导演很厉害，拍摄不好会发脾气，所以有点担心自己做不好，让大家麻烦。郭导不是这样的，他很随和，和工作人员都是商量一下，这个怎么弄， 那个怎么弄。和我们介绍剧情也是这样，我们的台词也都是自己商量一下，想想怎么说的。大家商量以后，不开机，先表演几次，觉得可以了，再开始拍摄，三个机位，拍摄不同的人，中间还有车里的道具被晃掉了，重新布置以后再继续拍。我们就这样，晚上8点进去，一直拍到凌晨3点，过了12点，我已经又累，又困，又饿，心想怎么还不行T_T，到底什么时候能结束啊。最后终于导演说可以了，我想赶紧回去睡觉。。。。演员太辛苦，以后再也不干这事了！
以上就是拍摄的过程，还有个惊喜/吓，就是回北京的高铁走到一半坏了，夏天的晚上，没有电，没有空调，好像坐在蒸锅里，一身臭汗，实在太难忘了！我给老婆发微信说怎么回事，她说，你中奖了啊！
电影公映的时候，我回韩国休假了，没能第一时间看到，但是在韩国也看到新闻报道电影取得了很好的票房成绩。我想，一定是每个工作人员共同的努力，才能做出这样的作品，导演的魄力和能力，也用作品得到了验证。而至于我，很荣幸参与到这样的作品中，能被大家认识和喜欢，是我的荣光。如果能给你带去欢乐，那我也是幸福的。我还是努力工作，赚钱，养孩子，照顾父母。希望大家继续支持郭帆导演，期待《流浪地球》第二部。
你们的朋友：大崔
2019.3.19于出差途中
(责编：隐)