#2019年01月29日 10:17 #中国科技馆收藏《流浪地球》 成首部电影馆藏
新京报讯 （记者 周慧晓婉）1月27日，第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会在中国科技馆举办，同时，科幻电影《流浪地球》3D版本进行了全球首次放映。展映会后，电影导演郭帆参加了《流浪地球》电影研讨会，分享了电影中的科学与科幻。展映会上，中国科协党组成员、中国科技馆馆长殷皓向电影编剧、制片人龚格尔颁发了中国科技馆馆藏证书，这是中国科技馆首次将电影作品收为馆藏。
研讨会上，《流浪地球》导演郭帆讲述了自己拍摄本片的初心和感受。他说自己从小是个科幻迷，拍摄科幻片是自己的一个梦想，制作这部电影借鉴了好莱坞电影工业很多的流程和方法，拍摄前就制作了三千张的概念设计，从编写剧本的世界观开始，参与创作的同事越来越多，一共有七千多人。因为经验和技术的原因，克服了很多难以想象的困难，也留下了一些遗憾。
郭帆表示，目前影片还没有正式上映，作为创作者还在惴惴不安，希望电影能够有好的市场反应，用口碑和品质赢得观众。同时，他希望能通过这部作品让更多导演尝试科幻题材、让更多投资人相信、让中国的电影工业一步步更加完善，“只有一部《流浪地球》称不上是中国科幻元年，更多高质量科幻片的出现才有更大的意义，为此我会继续努力。”
新京报记者 周慧晓婉 编辑 吴奇函 校对 危卓
(责编：Koyo)