#2019年11月24日 06:08 #新浪网 #中国新闻网 #谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说
谁能成为下一个《流浪地球》？这些科幻IP有话说

日本嘉宾与现场观众交流对《三体》的看法。
2019年春节，影片《流浪地球》以黑马之姿出现在众人面前，不仅拿下46亿票房，位列中国影史票房第二，它还被赋予了一个更重要的意义——打开了中国科幻电影的大门。
在《流浪地球》之后，中国科幻电影被寄予厚望。到底哪一个科幻IP能够孵化出下一个《流浪地球》？11月23日上午，作为第五届中国(成都)国际科幻大会的活动之一，“科幻电影周——科幻世界IP推介会”在成都东郊记忆举行。来自中国、韩国的科幻界人士齐聚一堂，纷纷拿出精彩和成熟的科幻作品向在座观众介绍。也许在这些科幻IP中，就蕴含着下一部“爆款”科幻电影。
在推介会现场，来自韩国的曺旻煜首先提到了一个概念，那就是月球城市世界观。在其推荐的科幻IP《M项目》中，就构建了关于月球城市的庞大世界观。“今年是人类登月50周年，很荣幸来到有着’嫦娥五号’的国家，让我们也为中国科学界鼓掌。其实开拓月球，在科幻界也同样重要。月球是我们长期探索的对象，不管是中国、韩国还是西方国家都有很多关于月亮的传说和神话。”而曺旻煜推进《M项目》，就是以月球为背景的季度性项目，在第一季中已有许多优秀的韩国作家以此为主题创作出了充满个性的作品。
随后，韩国科幻作家张康明上台介绍了自己的作品《砹》，其已经刊载于5月份的《科幻世界》上。该作品讲述了科学家砹发明了超能力却不告诉外界，去往木星建立了自己的帝国。在这个帝国中，没有贫穷，没有疾病，在身体衰老后可以创造一个克隆人，并将记忆转移到克隆人身上。砹创造了15个克隆人，他们都想要成为真正的砹……
除了2部韩国科幻IP之外，现场也推介了8个国内科幻IP，分别为《永劫之镜》、《太空神探鲁文基》、《双旋》、《赌脑》、《黎明降临》、《万灵酒吧》、《异体孤魂》、《时间徒刑》。其中，由顾适所创作的《赌脑》刚刚获得了第30届(2018年度)银河奖的最佳中篇小说奖。“我觉得中国科幻影视道路很长，因为科幻世界还有太多的小故事。”推介人王姗姗说。
华西都市报-封面新闻记者李雨心
一周销量10万＋
日本读者也迷《三体》
“《三体》的问世，引发日本对科幻小说的极大关注，是一部改编了中日科幻历史的著作。”11月23日，第五届中国(成都)国际科幻大会上，一场关于“日本如何看《三体》”的分论坛在东郊记忆影立方一号厅拉开序幕。上原香、梅田麻莉绘、泊功、藤井太洋四位嘉宾现场畅谈自己及日本大众对这部作品的看法和评价。
《三体》小说是刘慈欣于2006年5月至12月在《科幻世界》杂志上连载的一部长篇科幻小说。由《三体》、《三体Ⅱ黑暗森林》、《三体Ⅲ死神永生》组成，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程，出版后成为中国大陆最畅销的科幻长篇小说之一。2015年，刘慈欣凭借《三体》获得了雨果奖最佳长篇小说奖，该书也被认为是中国科幻文学的里程碑之作。截至2019年，《三体》小说以25种语言全球发行。
今年，《三体》被日本早川书房担任编辑的梅田麻莉绘引入日本，在日本科幻界引起很大轰动。《三体》日文版得到了众多行业大咖的认可，并写下寄语。包括日本顶级游戏设计师小岛秀夫、东浩纪、入江悠等多位著名作家及编剧在内，都在试读会后给予该书极高评价。入江悠称这是一部“惊天动地包罗人类历史的科幻。超绝想象力蕴含了庞大知识、真是了不起。”东浩纪说：“搭载最新话题，剧情王道展开。一旦开读就停不下来，请快点翻译续集。”小岛秀夫对《三体》盛赞有加：“普适性、文学性、娱乐性三者重力平衡、恰似绝妙的拉格朗日点才能诞生的、奇迹般的超现实科幻小说。”
日本科幻作家、日本科幻协会前任会长藤井太洋介绍，《三体》引进日本后引起了一波科幻热潮，不仅是科幻爱好者，日本各个阶层的民众都很赞赏这本书。“读完日文版《三体》觉得这是一部非常直接、非常纯正的科幻小说。一经发行就引起了日本国内很大关注。后来又反复加印几次，目前销量超过10万册，虽然比不上中国的2100万册，但在日本来说，这个发行量非常可观。”
《三体》获得了不同年龄层的人喜欢，尤其20岁至50岁的人群。“面向受众这么广的书很少，这恰恰反映了《三体》的魅力。”在现场互动环节中，几位嘉宾就《三体》在日本火爆的原因、商业现象、跨领域发展等问题进行回答，让观众了解日本各界对《三体》的看法。
华西都市报-封面新闻记者荀超
40岁的《科幻世界》
让他们获了奖买了房！
第五届中国(成都)国际科幻大会正在举行，来自14个国家的近60位国际嘉宾和300余位中国知名科幻作家、相关学者及科幻产业精英齐聚一堂，进行科幻文化交流。其实，早在40年前，成都就是一座“科幻城市”——全国知名的《科幻世界》杂志正式出版。刘慈欣、王晋康、何夕、韩松等耳熟能详的科幻大咖的作品，都是在《科幻世界》上“首发”，并从这里走向世界。
作为40岁的老牌杂志，《科幻世界》影响了几代人。11月23日下午，宝树、江波、陈楸帆、焦策、燕垒生这五位科幻作家就在成都分享了“我和科幻世界不得不说的故事”。他们从早期关注《科幻世界》，徜徉在科幻小说里不能自拔，到自己创作的科幻作品在《科幻世界》发表、出版讲起。
他们中，有的人看着自己的作品由“字”变成“铅字”，当油墨扑鼻，兴奋又开心；有的人的作品刊登在《科幻世界》后，还荣获了校园科幻竞赛一等奖；还有人拿着自己的稿费，买了套房子……一个又一个真实又接地气的故事分享，让现场观众了解到这本已经40岁的杂志，对一代又一代科幻迷的影响。
华西都市报-封面新闻记者荀超