#2019年10月28日 08:23 #新华网 #新华网 #“《流浪地球》只是起点，中国科幻产业潜力巨大”——专访中国科幻作家刘慈欣
新华社重庆10月27日电题：“《流浪地球》只是起点，中国科幻产业潜力巨大”——专访中国科幻作家刘慈欣
新华社记者赵宇飞、路一凡、吴燕霞
“越来越多机构、个人和资本开始关注科幻领域，《流浪地球》只是起点，中国科幻产业潜力巨大。”中国科幻作家、《三体》《流浪地球》作者刘慈欣接受新华社记者专访时说。
一身便装、脸上时常带着微笑……25日至27日在重庆举行的第十届华语科幻星云奖超级盛典期间，56岁的刘慈欣成为关注焦点。
今年初，由刘慈欣原著改编的科幻电影《流浪地球》创下46.55亿元票房，被认为开启了“中国科幻电影元年”。此前，刘慈欣创作的长篇科幻小说《三体》被誉为中国科幻文学的里程碑之作，并于2015年获得雨果奖。
“过去的10年，中国科幻产业进步很快，科幻影视、文学等领域都取得了不错的成果。”刘慈欣说，但在科幻领域有影响力的作者、优秀的作品还是很少。
刘慈欣说，世界级的科幻作品大多数是美国科幻作品，相比之下，中国科幻还处于发展的初级阶段。“美国活跃的科幻作家有近2000人，而中国经常发表作品的科幻作家只有30人左右，差距显而易见。”刘慈欣坦言。
在刘慈欣看来，中国科幻界应从创作上发力，尽管近年来《三体》《北京折叠》等科幻作品在世界舞台上获得大奖，但中国仍然需要更多在国际国内舞台上产生巨大影响力的作品。
从今年初的《流浪地球》引发轰动效应，到年中一些科幻电影票房折戟，国产科幻电影在曲折中前行。但刘慈欣坚信，中国科幻电影依然前景可期。
“不可能每一部科幻影视作品都很优秀，更不可能每一部作品都是经典，经典的科幻电影必须有数量庞大的影片基础，就像一个金字塔，既要有塔尖，也要有庞大的基座。”刘慈欣说，美国科幻电影的成功，就是建立在数量庞大的科幻片基础之上，只是大家没看到那些被时间淹没掉的、普通的作品。
刘慈欣认为，中国科幻电影还处于需要积累“塔基”的阶段，但不可否认的是，科幻电影将继续成为中国科幻产业发展的亮点，这将有力带动科幻文学等相关领域的发展。
根据刘慈欣代表作《三体》改编的同名科幻电影，一直备受期待。对此，刘慈欣表示，小说和电影是不同的创作形式，二者的受众也不同，对于电影而言，自己会给制片方更多的空间。
“电影面向的是市场大众，希望电影版《三体》大胆尝试，用电影独特的表达方式将故事呈现出来，突破小说改编为影视作品时的瓶颈。”刘慈欣说。