#2019年04月04日 00:38 #新京报 #新京报 #陈建斌新片与《流浪地球》角逐天坛奖
4月3日，第九届北京国际电影节举行第二次发布会，发布会上公布了“天坛奖”评委会阵容，评委会主席为1994年迪士尼动画电影《狮子王》的导演罗伯·明可夫（与罗杰·艾勒斯联合执导）。2007年，他执导了成龙、李连杰主演的功夫片《功夫之王》。另外，组委会还公布了今年电影节入围“天坛奖”主竞赛单元的15部影片，其中郭帆导演的《流浪地球》与陈建斌导演的《第十一回》两部华语片入围。《第十一回》由陈建斌、周迅、窦靖童等主演，这次在北影节为全球首映。中国与哈萨克斯坦合拍片《音乐家》也入围主竞赛单元，并作为电影节开幕片，影片由胡军、袁泉主演，讲述胡军饰演的冼星海以音乐创作激励中哈人民抗击法西斯的故事。土耳其导演努里·比格·锡兰的《野梨树》，丹麦导演比利·奥古斯特的《幸运儿彼尔》等也在入围名单之列。据悉，第九届北京国际电影节将于2019年4月13日至20日在北京举办。
评委
大师阵容
今年组委会在全球范围内，综合专业水平和艺术成就，邀请国内外著名影人担任本届“天坛奖”评委，最终确定了第九届北京国际电影节“天坛奖”国际评委会的7名成员。其中评委会主席由美国著名导演罗伯·明可夫担任，六位评委分别为：曾执导过《胡里奥始于七月》《镜中月》的智利导演西尔维奥·盖约齐、拍摄过《光荣的愤怒》《烈日灼心》等作品的中国导演曹保平、执导过《图潘》《小家伙》的俄罗斯导演谢尔盖·德瓦茨沃伊、主演过《阿飞正传》《自梳》等作品的中国香港演员刘嘉玲、拍摄过《小鞋子》《天堂的颜色》的伊朗导演马基德·马基迪以及曾执导《空中监狱》《古墓丽影》的英国导演西蒙·韦斯特。
入围影片
风格多元
本届“天坛奖”面向全球征集2018年1月1日以后出品的故事片，共收到来自85个国家和地区的775部影片参与评选，从数量上，较上届659部有所增加，从国别来看，较去年的71个国家和地区，今年在范围上也有所扩大。其中境内影片107部、境外影片（含港澳台）668部，且参评的影片类型丰富，风格多元，质量上较往届有大幅提升。经过层层筛选，共有来自20个国家和地区的15部影片入围本届“天坛奖”的最终评选，包含境外影片12部，境内影片3部，这些作品既有世界重量级导演，比如努里·比格·锡兰带来的作品《野梨树》，丹麦导演比利·奥古斯特的《幸运儿彼尔》等，也有像中国导演陈建斌（《第十一回》）、伊朗导演哈迪·默哈黑（《此地》）等新锐导演带来的惊喜之作。
“天坛奖”
15部入围作品
《幸运儿彼尔》（丹麦）
导演：比利·奥古斯特
《半世界》（日本）
导演：阪本顺治
《本回家了》（美国）
导演：彼得·赫奇斯
《恐惧》（印度）
导演：加雅拉杰
《开心点，糟老头》（芬兰）
导演：蒂娜·里米
《此地》（伊朗）
导演：哈迪·默哈黑
《日暮》（匈牙利/法国）
导演：拉斯洛·奈迈施
《德黑兰：爱之城》（英国/伊朗/荷兰）
导演：阿里·贾比尔安萨里
《音乐家》（中国/哈萨克斯坦）
导演：西尔扎提·牙合甫
《第十一回》（中国）
导演：陈建斌
《战火球星》（德国/英国）
导演：马库斯·Ｈ·罗森米勒
《非正统之路》（以色列）
导演：阿里蓝·玛卡
《侍者》（希腊）
导演：史蒂夫·克里克里斯
《流浪地球》（中国）
导演：郭帆
《野梨树》（土耳其/法国/德国/保加利亚/马其顿/波黑/瑞典）
导演：努里·比格·锡兰
采写/新京报记者 滕朝