#2019年01月27日 17:29 #新浪网 #第一制片人杂志 #这一次，《流浪地球》让我们终于有了可以抗衡好莱坞工业的电影
掐指一算，距离春节档还有两周的时间，现在各大电影预售已经开始进入到白热化阶段。每一年电影春节档都是实力强将汇聚的兵家必争之地，正如今年的春节档又是一派大片云集题材丰富的景象。在阖家团圆的氛围之下，春节档电影多以轻松的喜剧贺岁为主，而“科幻题材”的影片选择在春节档上映实在难得，作为首部“made in china”的硬科幻电影，《流浪地球》肩负光荣使命成功有力地踏出了中国硬科幻的第一步。

独树一帜的《流浪地球》选择在春节和观众见面，在一定程度上也显示着制片方强大的自信心，作为今年龙标001号电影，这部中国电影里程碑式的作品，有着突破国产片类型桎梏的底气。1月20日，在电影原小说作者刘慈欣的号召下，《流浪地球》在京举办超前点映，第一制片人有幸参与其中支持中国科幻，作为中国电影新类型的突破者与拓荒者，作品大大超出了预期，电影聚焦大义而非小情怀，映后300位到场嘉宾的好评让《流浪地球》在一定程度上决定未来国产科幻片不再继续“流浪”，而是能光明正大的“登堂入室”。

作者刘慈欣给予电影创作充分自由
导演郭帆将中国科幻独有理念搬上银幕
2015年，刘慈欣凭借《三体》喜提第73届雨果奖最佳长篇小说奖，他也因此成为了“中国科幻第一人”，自此之后，原著改编电影的消息便也开始不绝于耳。从严格意义上来说，中国并没有属于自己的硬科幻电影，原来论技术我们敌不过好莱坞，现在我们有了技术可又缺失好故事，但刘慈欣的出现，显然打破了我们“没有好故事”的缺陷，但他的作品又让很多导演望而却步，他所创造的故事不仅格局大，在用科学严谨的态度创造宏大的宇宙观的同时，又不忘表达人性的极限与困境。


这几年，只要网络盛传刘慈欣的作品即将被搬上大银幕，“中国科幻电影元年”的口号就要响一次，就在大家对“中国科幻元年”都已经快免疫时，今年大年初一，刘慈欣的另一部最重要的作品之一《流浪地球》让梦想成真。

在原著中，刘慈欣讲述了太阳即将毁灭，比起坐以待毙，人类选择挣扎到底，于是庞大的地球逃脱计划开始实施，人类将整个巨大地球环境圈化为移民方舟，以此逃离太阳系，前往新家园。在电影中，保留了原著中恢弘而悲壮的底色，在不远的将来，太阳急速衰老膨胀，地球面临被吞没的灭顶之灾。为拯救地球，人类在地球表面建造了上万座行星发动机，以逃离太阳系寻找新的家园，地球和人类就此踏上宇宙流浪之旅。在完成这一宏伟计划的进程中，九死一生的冒险和对人性的终极拷问也正在上演。

虽然《三体》电影成为“一代失踪”，但刘慈欣对《流浪地球》剧组依然投上了信任票，作为该片的监制，他表示电影和小说很不一样，对原著有很大的改动是可以理解的，也应该给予导演充分的自由，电影有着历史片般的厚重感，是一部建立在中国文化背景上的科幻电影，很好诠释了中国人对家园、土地的情感，原著为电影提供了背景，这是一次成功的再创作。

在太阳时代即将宣告结束，要开始奔向茫茫新时代之前，人类的社会伦理、情感在巨大的灾难面前，会是怎样一个状态？在包裹着巨大科幻壳的《流浪地球》下，它探讨的仍然是道德和人性的困境。在小说中着墨不多的父子关系，在电影中被延伸成了完整的故事。在地球漫长迁徙过程中，人类的情感在生存还是毁灭前被无限缩小，成为时间的灰烬，这不是表示情感的不重要性，而是在经历流浪、逃逸时代的几个世纪中，人类的社会伦理和情感会被撕裂成一块一块。电影正是从这一块块中，试图重新组织好情感关系。


即便是在灭顶之灾前，在漫长的时间岁月里，渺小的人类仍然需要靠着亲情、靠着家庭去维系和这个世界的关系，这也正是小说要探讨的东西。
在导演郭帆眼中，《流浪地球》可能是现阶段更容易去实现的一个作品，特别是理念上面，中国人对土地、对地球的眷恋是中国人特殊的深刻情感，包括最后带着地球离开这件事情，也不是西方思维下的一个想法，而是最符合中国科幻的一个点。

一步一个脚印呈现超想象宏大世界观
摸着石头过河探索高标准工业化流程
在好莱坞有很多突破性的科幻大片，从《2001太空漫游》到《黑客帝国》，再到近几年的《火星救援》《星际穿越》《地心引力》等影片，它们已经不局限于科幻迷的圈子，而是每一次都把影片中的宇宙哲学+科幻热潮推到最高峰。而与此同时，中国人也开始默默期待，我国几时才能出现既有视效盛宴又兼具思想深度的科幻大片？
自从2015年“中国科幻电影元年”的口号喊出来之后，心中始终有个科幻梦的郭帆，内心就开始有了翻拍刘慈欣作品的计划。资金和技术是必须品，可拥有超前意识和宏大世界观才是真正的硬件，如果要打造有中国味儿的硬科幻电影，那么在格局上要达到和好莱坞大片比肩的高度，既要有壮阔瑰丽的宇宙奇观，也要有精彩的人性冲突。这么一来，摆在郭帆和他的团队面前的难题并不是那么容易解决的。

作为中国首部打破科幻题材寒冬的电影，它在创作初期没有参考坐标，一切都要从零开始。
剧本里没有什么是可以拍到的，也没有什么是可以直接用的，影片中上万件道具，都不可能找到现成的，必须要一件件亲手打造。正因如此，剧组耗费了大量时间和精力制作了10000件道具来满足拍摄需求，导演更是亲自上手测试道具，调整细节。视效团队画了3000张概念设计图，这其中包括行星发动机、地下城、运载车等所有场景的细节构思，随后根据概设图，他们又画了8000张分镜头画稿，郭帆导演在每一个分镜中来调整和标注顺序。

导演测试指骨骼
不论是预告还是成片，电影终于有了好莱坞科幻大片的豪华感，这些犹如身临其境的“科幻感”，靠的是勤劳还有无穷无尽的想象力。在原著中，装载在地球上的行星发动机的直径多达十几公里，难以想象的庞大全貌让人充满好奇。为了呈现这一奇观，美术团队设计了十几版不同方案，从线稿到上色、动态预览，再到特效实现，下足了工夫。


科幻电影从想象到落地执行的过程中异常艰辛，为了解决影片在科学设想和世界观构建方面相对薄弱的问题，团队专门邀请了四位中科院科学家一同探讨，并最终建立了一套严谨的世界观，为了呈现原著中描绘的场景，剧组进行了100000延展平米实景搭建。从整体结构设计到场景搭建细节全部都精益求精。

空间站内景的布置，从休眠仓到显示屏，所有设备仪器质感十足，神秘又恢弘，这种细节的巨细靡遗展现了制作团队对于未来的向往，对于科幻的向往。



科幻电影是特效最为密集的，通过千万经费的燃烧，我们看到昔日居住的地球家园已经被冰雪完全覆盖，几个风暴场面就勾勒出末世氛围，被冰雪覆盖的东方明珠和上海奥运大厦，还有北京CBD等地标性建筑都瞬间将人代入灾难和末世的情景之中。当然，在影片中还有更多比预告更为震撼的画面与场景，可以说《流浪地球》用告别五毛的特效建造了一个我们从未见过的地球和未来世界。



中国的科幻电影没有前人铺路，一切都在摸着石头过河，甚至要凭空创造出很多以前不存在的部门，郭帆导演其实是在给未来所有的中国科幻片导演趟路，没有捷径一步一个脚印来把宏大的世界观呈现出来，整个团队都在用绝对认真的态度来对待这部“中国科幻首秀”。
电影筹备及拍摄历经四年，郭帆导演始终在追求用中国人的方式，去打造中国自己的科幻电影，尽管这个过程非常艰难，但是郭帆和整个《流浪地球》台前幕后的所有工作人员都坚持扛了下来，电影内外都在上演着一场“勇敢者的游戏”，相信这次伟大的冒险，中国硬科幻的开山之作，终将迎来它耀眼的结局！