#2018年10月26日 14:19 #新浪网 #Daan-达岸电影 #刘慈欣微博开通十年首次发声 发预告为电影《流浪地球》打call
昨日，被称为中国当代科幻第一人，也被粉丝亲切的称为大刘的科幻小说作家刘慈欣突然降临社交平台，首次发博引发粉丝狂热。微博中刘慈欣公开了根据他本人小说改编的同名电影《流浪地球》的“冒险启程”版预告片，并宣告影片将于2019年大年初一上映。令人颇感意外的是，这是刘慈欣距离注册微博十年后的首次正式发声。
 
 
 
 
鲜少在公众及社交媒体上露面的刘慈欣，此次突然更博无论在科幻迷、书迷还是普通大众间都激起了不小水花，几分钟内转发便过千。许多网友表示：关注大刘几年后终于等到了微博首发。同时大家还表达了对电影《流浪地球》的期待与支持。
刘慈欣突然发博意外之余也在情理之中，1月25日，备受期待的、真正意义上的中国科幻电影《流浪地球》在中国航天发祥地——北京中国运载火箭技术研究院内的中华航天博物馆举行定档发布会。
 
 
原著作者刘慈欣，导演郭帆，特别出演吴京，领衔主演屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦，主演屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢首次以全阵容亮相发布会上。
在发布会上，《流浪地球》正式定档2019年大年初一，宣告冒险启程，同时电影首支预告及概念海报也随之曝光。
 
 
 
 
刘慈欣在发布会首先就对电影《流浪地球》寄予厚望，他强调表示：“电影和小说是很不一样的，它们遵循的艺术规律完全不同，我认为电影主要创作者应该是导演、编剧、制片人，作为原作者应该给予他们极大的信任与自由。我很期待《流浪地球》从视觉画面上呈现一个很宏大的科幻构想，把地球变作一个宇宙飞船这样的设定是很有画面感的、很宏大，把它用电影的画面呈现出来，这是我们共同的期望。”
发布会最后，《流浪地球》众主创共同揭晓“冒险启程”版预告，短短一分十秒间，《流浪地球》的更多细节被揭露，影片超乎想象的世界观展现在观众的眼前。刘慈欣第一部真正意义上从文字到影像的作品，令人倍感期待。
 
 
 
 
《流浪地球》讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，人类已无法生存。面对绝境，全人类开启了“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园。影片将于2019年大年初一上映，让我们拭目以待吧！