#2019年02月08日 14:56 #吴孟达谈《流浪地球》:看剧本时不信是中国人写的
编译 观察者网 徐蕾
在几乎被好莱坞“统治”的科幻电影市场中，中国电影《流浪地球》的出现，让人们看到了中国科幻的希望。该片在2月7日大年初三这天，实现票房逆袭，首次拿下单日票房冠军。
演员吴孟达在采访中透露说，在拍摄之前，甚至不相信这个剧本是中国人写的。当时吴孟达抱着很大的怀疑进组，但是公司认为在影视生涯中有机会拍到中国制作的纯科幻片，对吴孟达会有很大好处。在了解到监制等都是中国人后，吴孟达也开始比较有兴趣。
今年65岁的吴孟达在电影中饰演吴京父亲，在片中被设定出生于1999年，是影片唯一一个“95后”，年纪最大，也是全片中唯一一个跟我们现实出生于一个年代的人。毕竟，这故事设定在未来的2075年。
大年初一上映以来，《流浪地球》口碑爆棚，排片和票房都逆势上扬。大年初二《流浪地球》票房环比大涨37.5%，大年初三的排片占比也已居首，这是近年来第一次票房尚未逆袭，排片已经提前调整的情况出现。根据猫眼电影专业版的数据，《流浪地球》首日票房1.87亿，截止发稿已经累计票房9.01亿。
不少国外媒体、香港媒体也都将目光投向了这部电影，并对此评价颇高。《纽约时报》甚至将中国在太空领域的突破与电影联系起来，认为中国科幻电影制作的新时代，与太空探索的新时代，都开始了。
《纽约时报》当地时间2月4日的文章标题相当有趣：《中国电影终于加入了太空竞赛》。
文章将中国科幻电影与今年我国太空探索取得巨大进展联系起来，说，中国是太空探索的后来者，在电影中，也是科幻小说的后来者，但是，这种情况即将改变。《流浪地球》将成为中国电影制作新时代的开始。
随着嫦娥四号在月球背面着陆，《纽约时报》表示，尽管中国太空探索曾经落后美国和俄罗斯几十年，但现在，正有雄心勃勃的计划加入，甚至领导太空探索的新时代。
美国好莱坞新闻前线“deadline”在关注中国贺岁档电影时，提到了韩寒的电影《飞驰人生》，也提到了小孩子喜欢的小猪佩奇，但是文章认为，在大年初一上映的十多部影片中，最受期待的是史诗级巨制《流浪地球》，它可能会成为引爆本土科幻电影行业的突破点。
印度媒体“News18”则关注电影情节本身，认为虽然背景设定并没有太大新意，但是对于“把地球带到另一个太阳系”的情节，印媒发出了一声“哇”！
“《流浪地球》的故事是在影迷熟悉的前提下展开的。暗淡的未来，垂死的人性，几位勇敢的战士，尖端的技术和过度使用的梗：所有的准备都必然会遇到系统性的缺陷。但是，《流浪的地球》的故事情节中确实有一个前所未见的元素，正如我们所知，地球正被带进另一个太阳系。哇！”
该文章最后还说，“由于中国的科幻电影仍处于萌芽阶段，宝莱坞肯定能从中得到启示”。
香港《南华早报》4日的文章更不吝惜夸奖，称《流浪地球》是一部史诗级的中国科幻电影，充斥着各种特效，堪比好莱坞太空大片《星际穿越》和《地心引力》。
中国科技界的风云人物都对这部电影赞不绝口，称它预示着中国科幻电影的新黎明。
文章回忆起，过去，中国科幻电影作品质量不高，票房惨淡。根据深圳南方科技大学发布的2018年中国科幻产业报告，2017年中国科幻电影票房总收入为130亿元，但中国电影仅占13亿元，即10%。在2018年上半年，中国科幻电影的总票房为95亿元，其中只有8.9亿元（9%）来自中国电影。
2016年，未来事务局合伙人李兆欣在接受采访时表示，中国本土科幻作品在中国的票房可能需要10年时间才能达到好莱坞电影的水平。
“科幻电影在票房收入中所占的比例非常高，本土电影公司和资本不可能将该行业的利润拱手让给好莱坞。但这个过程可能会持续10年。我们相信当地的科幻作品，我们愿意等待。”
曾经10年的预期，《南华早报》认为，随着《流浪地球》的出现，这漫长的等待可能会提前结束。
电影主演吴京说：“中国登上了月球背面，以前没有人这样做过，这些科学成果和发展奠定了坚实的基础。没有中国电影制作人制作过像《流浪地球》这样的电影。七千人参与了这部电影的制作，它至少在科幻电影界给七千人培养了基本知识。”
的确，从票房来看，这部中国科幻片取得了巨大成功。根据猫眼电影专业版的数据，《流浪地球》首日票房1.87亿，截止发稿累计票房9.01亿，目前猫眼评分9.3分，豆瓣评分8.1分。
(责编：隐)