#2019年02月08日 15:42 #《流浪地球》制片人：春节一直忙着反盗版
带着“贺岁档”、“国产科幻片”、“刘慈欣”等标签，电影《流浪地球》大年初一上映后就引发关注。有人称之为中国科幻电影的里程碑作品，电影口碑自是不错，目前票房已破10亿，并获得9.2的高评分。
2月8日是该影片上映第四天，北京青年报记者发现有卖家在某二手平台叫卖盗版《流浪地球》，声称是完整版高清资源，售价低至1元，更有甚者将正在上映的多部贺岁片打包出售，售价不过2元。影片制片人龚格尔却对北青报记者说：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”
《流浪地球》上映第四天 有人1元网售高清影片资源
2月5日，《流浪地球》上映，一些看过此片的网友大呼“惊喜”，不少观众在影院被感动流泪，走出影院后纷纷把这部电影“安利”给身边的朋友。还没看过的人也叫嚷着“吃下这颗安利”、“一定要去看看”。
2月8日上午，北青报记者调查发现，上映第四天，网上已有不少卖家在叫卖《流浪地球》影片资源，声称是“高清完整版”，售价低至1元。
北青报记者通过某二手平台搜索“流浪地球”发现，有不少卖家在销售《流浪地球》影片资源，价格从1元到5元不等。有卖家售价4元，介绍称，该电影资源是枪版（超清版），并声称是全网最新，1080P高清在线播放无卡顿。但咨询卖家时，对方称，该影片资源“不是枪版，不是录的”，拍下后直接发链接，买家可以在线看，也可以下载。
记者拍下影片资源后，卖家发来的是一个影片播放网站，包含《流浪地球》Ts抢先版、TC清晰版、HD1280高清国语中字版。
卖家自建网站播放影片称“会被封，成为代理可无限拿货”
北青报记者尝试点开《流浪地球》“高清国语中字版”，影片时长2小时，画质清晰，接近预告片清晰度，还可以调节播放速度，可选择1.25、1.5或2倍播放，但播放时屏幕上偶尔会出现某赌博网站的推广广告。
同时，该卖家自称，播放影片的网站是他自己搭建的，影片来源靠谱，但网站可能被封，被封后发给买家的链接会失效，但如果花198元成为其代理，不管网站是否被封，可无限拿货，永久获得其网站影片资源。
当问及影片来源的情况，卖家称“这个你就别管”，并表示代理后也可以自己卖影片资源。当记者问及，代理销售影片资源是否有风险，会不会被版权费告侵权时，该卖家宣称“不会”。
该卖家在其商品架上还展示有《飞驰人生》、《疯狂的外星人》、《神探蒲松龄》等热映电影，他还展示了其销售影片资源、招收代理获得的收入，贺岁电影上映后，2月6日收入538.41元，2月7日收入1156.6元，今天到目前为止已收入超过300元。根据该卖家的买家评价显示，仅2月8日就有近20位买家评价，多位买家表示，卖家的电影资源是高清版。
此外，北青报记者也尝试联系另外两家卖家，他们出售标价为1元、2元的《流浪地球》影片资源。其中，售价1元的影片资源卖家通过网盘加密分享链接发货，可保存后在线观看或下载观看，仅2月8日就有十几人购买并评价。记者尝试观看时发现该影片时长1小时59分，画质清晰度较为一般，字幕不是很清晰，观看时同样会出现某赌博网站的推广广告。
而2元的《流浪地球》影片资源，卖家也声称是1280P高清版。记者尝试观看发现，影片时长2小时，画质清晰，接近预告片清晰度，也可调节播放速度，在观看时也会出现某赌博网站的推广广告。
制片人：春节一直忙着反盗版
2月8日下午，《流浪地球》制片人龚格尔对北青报记者说：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”
龚格尔透露，他们是在大年初二一早即收到了盗版的相关信息，虽然之前已有所准备，但是仍没阻挡住盗版的势头：“当天夜里，盗版已经通过网络扩散。” 龚格尔介绍，为了防止盗版，他们从源头就严格把控层层加密，在制作端严格把控层层加密，减少一切非必要素材接触。在上映后，安排了三个防盗版团队日夜守护，“但是最令我惊讶的是，每天都有微博、知乎、豆瓣、微信等等社交媒体上，观众给我们发来的私信。里面全部都是盗版链接，协助我们打击盗版。这是我最没想到的，非常感动。”
根据片方下载的技术分析，市面上的盗版依然是采用了放映机同轴架设机器偷拍的方式。清晰度较高，声音较差。谈及此，龚格尔有些无奈：“（虽然做了很多防范措施），但影院偷拍现象是一个顽疾，伤害电影从业者，也影响了观众的体验。” 而按照片方的保守估算，这两天来，单点链接平均观看次数在2-10万不等，有的更高。龚格尔说：“我们估算全部春节档影片到现在为止，网络盗版观看数量超过2000万次。这是非常保守的，因为点对点下载无法统计。”
今年春节档票价贵是观众一个槽点，问及这是否与盗版严重有关，龚格尔并未表态二者有关，“今年盗版的情况我们还没有足够的数据进行评估，我们正在联合更多的从业者一起商议对策。”但是他表示，“我相信观众会在电影院得到最好的视听盛宴。每一张票都会物有所值。作为电影从业者，我呼吁观众给予正版电影支持，我们也可以将最好的视听享受奉献给各位观众。”
在发现盗版后，《流浪地球》片方已经向有关部门反映，龚格尔说：“国家电影局、国家版权局正在共同采取措施，打击盗版，特别是影院偷拍盗版。对严重的侵权盗版分子将采取刑事手段予以打击。我们在全力对应，减少损失。随着相关监管执法单位的介入、打击力度越来越大，这个势头一定会被遏制。”
至于盗版会对电影造成多大的票房损失，龚格尔认为，影响有多大，还是要看观众对于电影质量的期待：“希望我们能用影片质量赢得观众的信任。”
《流浪地球》大年初一上映以来即成为爆款，如今又轻松突破10亿元大关，问及对这个票房是否满意，龚格尔在感谢观众支持的同时也表示，《流浪地球》作为中国硬科幻大片，刚起步，还很稚嫩，“我们还有很多不足。但中国观众的宽容和支持，让我以及我们团队的小伙伴都特别震撼。”（北青报记者 李涛 戴幼卿 肖扬）