#2018年11月09日 14:46 #《流浪地球》定档大年初一 深度宅拯救地球？
《流浪地球》定档大年初一 深度宅拯救地球？
美国当地时间2018年11月8日，刘慈欣被授予2018年度克拉克想象力服务社会奖（Clarke Award for Imagination in Service to Society），表彰其在科幻小说创作领域做出的贡献。
 
 
也许你不了解中国科幻，也许你从不看科幻小说，但你一定知道刘慈欣与《三体》——国内科幻领域屈指可数的“大神”。虽然三体在影视化的路上还有很远，但刘慈欣的另一部短片小说《流浪地球》日前正式定档2019年大年初一，甚至有媒体称赞，2019将是中国科幻电影的元年。
 
 
《流浪地球》讲述了， 太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨=大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。在日前曝光的宣传片花我们不难看出，人类转入地下蜗居，地表空荡荡并伴随着冰川，极具科幻感
 
 
 
从已经公布的剧照不难发现，影片的特效制作水平精良，演员张亦驰说，整部影片的环境就是冰天雪地，极度寒冷，“大部分场景都是在青岛的摄影棚拍摄的，基本是绿幕表演。”这样逼真的场景也堪称业界良心了！
 
 
 
电影由吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、张亦驰等人主演，其中张亦驰饰演的年轻科学家对整个援救行动起到了关键性作用，并透露自己是“笑到最后的人”。谈到角色，张亦驰说“虽然是科学家，但同时也是个Nerd属性不懂和陌生人交流的宅男，一本正经的样子也会有一点蠢萌，有点像《生活大爆炸》中的Sheldon。”张亦驰饰演的年轻物理学家长期驻守在补给站，在与屈楚萧饰演的航天员汇合后，将共同携手拯救深陷危境的地球。
 
 