#2019年01月28日 10:31 #《流浪地球》主题曲MV发布 刘欢唱出对家园的眷恋
“那天的大海天一样蓝，我们的地球阳光灿烂，带着家园流浪蓝天。”1月28日，电影《流浪地球》发布主题曲《带着地球去流浪》MV，歌曲由殿堂级歌手刘欢量身打造并倾情演绎，唱出了中国人对家的眷恋和深切的情感。同时影片还发布了“人类的冒险”主题海报，主演们眼神坚定注视前方，身后红色的大字组成“地球，人类永恒的家园”字样，预示为家而战的强烈决心与信念。
今日，恰逢小年，影片也将在北京举办“奔向未来”首映礼，提前与部分观众见面。影片将于大年初一全国上映，预售火热进行中，充满想象力的未来世界大门即将打开。
 
 
刘欢创作主题曲助力中国科幻传递中国人对家的深切情感
此次刘欢老师献唱电影《流浪地球》主题曲，他表示自己是被题材所吸引。《流浪地球》是属于我们中国人自己的科幻电影，里面的世界观、故事内核和情感都是中国式的，当地球面临灾难，不同于西式的抛弃地球逃亡，而是选择给地球安上发动机，带着地球去流浪，这个形式是中国人对家的复杂情感的一种表达。刘欢老师在创作主题曲时，也是以中国人的故土情怀为题，从而写出了这首对家园满怀深情的《带着地球去流浪》。
极具共鸣的歌词、神秘恢弘的编曲，加上刘欢老师大气磅礴的演绎唱出了中国人对家的归属感，同时加入童声演唱的部分，在沉重的气氛中添加了无尽的希望。歌曲中加入曹操的《观沧海》一诗，用特有的中国元素来描绘家园曾经的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象，从而反衬出如今为了生存要带着地球流浪的壮烈情怀。其中28秒的长音更是极具震撼力，让粉丝听后高呼“震撼心灵”。
谈到为影片创作并演唱主题曲的初衷时，刘欢老师表示，女儿是原著作者刘慈欣的粉丝，自己也非常喜欢科幻。一向重视家庭亲情的他在提前看过电影后，被影片中吴京所饰演的刘培强与屈楚萧所饰演的刘启父子坐在海边看天的温情画面深深触动。因此，他在歌词中写到“记得/我们一起坐在海边看天”，将这份感动镌刻在歌曲里。而对于片中父子之间的情感，刘欢老师也表示“这是中国式父子情，两代人之间虽然有隔阂，但其实血脉是相通的。”
冒险小分队整装集结为家而战诠释地球是人类永恒的家园
影片同时发布了“人类的冒险”主题海报，海报中全员整装集结，航天员刘培强（吴京饰演）身着宇航服仰望星空；“冒险小分队”队长王磊（李光洁饰演）与成员周倩（屈菁菁饰演）身着外骨骼装甲服装目光坚定；而刘启（屈楚萧饰演）、韩子昂（吴孟达饰演）、朵朵（赵今麦饰演）、李一一（张亦驰饰演）、何连科（杨皓宇饰演）身着地表防护服英勇无畏。他们身后红色的大字笔触浑厚充满生命力，书写着“地球，人类永恒的家园”字样。单个个体的力量虽然微薄，但是全人类的力量集合便有了可以挑战时间和空间的勇气与决心。
 
 
《流浪地球》是一部仰望星空，想象未来的影片，里面包含了冷峻又温暖的情感，讲述了中国人对家园对故土的依恋。正如郭帆导演所说：“《流浪地球》是一部有温度的科幻片，他表达了对家的热爱，也希望能够给大家特别是孩子插上想象力的翅膀，影片也许不完美，但是可以让孩子们看到一个大致的轮廓，然后他们可以一步一步放开想象往前走。我相信中国科幻的未来会越来越好，充满更多想象和可能，我们的家、我们的家园，我们的地球的未来也会越来越好。因为地球是人类永恒的家园。”
 
 
 
 
 
 