#2019年03月04日 00:06 #中国科幻承载梦想起航，期待市场出现更多《流浪地球》
《流浪地球》从2月5日上映以来，凭借其气势磅礴的特效场面与动人父子情获得大众的喜爱与支持，截止3月3日，中国电影票房突破45亿，海外票房接近4500万人民币，成绩喜人。3月4日《流浪地球》发布北美路演特辑，为北美路演之旅画上一个圆满的句号。
 
 
 
 
此次北美路演之旅于北美时间2月22日开启在洛杉矶开启，2月24日于纽约结束，导演郭帆、制片人龚格尔、主演李光洁参与。路演途中观众反响热烈，纷纷表达了对电影《流浪地球》的喜爱，“感谢主创圆我的梦”、“这是中国科幻电影非常大的突破”、“这是一部非常了不起的电影”等评价常常出现在观众口中。
 
 
在北美路演的过程中，海外观众向导演郭帆提出了一个问题：“在创作电影的过程中，遇到了哪些挑战？”郭帆导演表示：“中国科幻到底是什么？这是最难的一个点。”他在创作电影《流浪地球》的过程中一直在摸索与思考这个问题，当然最后他在电影《流浪地球》中给出了自己对中国科幻的理解，那就是深深烙印在中国人记忆中的、中国科幻也离不开的“家”。“‘家’是脚下的路，‘家’是前行的灯”路演特辑中的两句话诠释出中国人对家的理解，也是电影《流浪地球》对“家”的表达。同时郭帆导演表示：“只要观众喜欢，我们就会一直往下做。”现场观众也大声回应：“喜欢！”让我们一起期待《流浪地球》后续作品的出现，也希望电影《流浪地球》成为一块敲门砖，启发市场涌现更多优秀的中国科幻电影。
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。