#2019年12月03日 08:09 #新浪网 #文汇报 #柠檬精、硬核、我太南了……2019年十大流行语新鲜出炉，流浪地球贡献两句

《咬文嚼字》编辑部
公布了2019年十大流行语，
分别是
文明互鉴、
区块链、硬核、融梗、
“××千万条，××第一条”、
柠檬精、996、
“我太难/南了”、
“我不要你觉得，我要我觉得”、
霸凌主义。
《流浪地球》贡献两大流行语
2019年十大流行语中，有5个来源于电影、综艺节目。其中“硬核”、“××千万条，××第一条”都来自于年初热映的《流浪地球》。

《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。该片上映后，曾引发了一场对“硬核科幻”的讨论。
硬核，译自英语“hardcore”，原指一种力量感强、节奏激烈的说唱音乐风格。后来引申指“面向核心受众，有一定难度和欣赏门槛的事物”，如“硬核游戏”(hardcore game)即指玩起来非常有难度的游戏。
近年来，其含义进一步引申，人们常用“硬核”形容“很厉害”“很彪悍”“很刚硬”，如“硬核规定”“硬核妈妈”“硬核玩家”“硬核人生”等等。
此外，影片中反复出现的行车安全提示语“道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪”，也在网络上引发热议。
这句“安全守则”虽然不合辙押韵，读起来甚至还有点拗口；但贴近现实，能唤起人们的安全意识，在人们心中产生了共鸣。
随后，这句话衍生出了新的造句格式“××千万条，××第一条”，如“健康千万条，睡眠第一条”“护肤千万条，科学第一条”“祝福千万条，健康第一条”等等，在社会上广为传播。
黄晓明“明学”意外上榜
“我不要你觉得，我要我觉得。”这句话出自2019年暑期热播的综艺节目《中餐厅》第三季的嘉宾黄晓明之口。
节目中，作为“店长”的黄晓明在有关餐厅菜式、采购等事情上，常常不顾及其他人的意见，除了这句话，他的“这事不需要讨论”“听我的，我说了算”等也在网上广为流传，被网友调侃为“明学”。
《咬文嚼字》编辑部认为，“我不要你觉得，我要我觉得”的流行，反映了人们对霸道、蛮横人格的嘲笑和反感。
不过，早前黄晓明曾在采访中回应过此事，他说：“没关系，娱乐嘛，我们做的就是娱乐行业，大家要觉得开心，玩一玩挺好的”，“好多朋友还转给我类似的段子，大家开心就好。”
《少年的你》融梗引热议
今年10月底，电影《少年的你》上映，影片讲述了在高考前夕，高中生陈念(周冬雨 饰)遭遇校园霸凌，向小混混小北(易烊千玺 饰)寻求帮助，互相守护的故事。
这部影片根据玖月晞的小说改编，但由于影片部分桥段与日本作家东野圭吾多部作品内容相似，上映后被指责有“融梗”嫌疑，引发热议。
易中天还在微博上发文点评，认为“除非极个别的天才，很少有作家能够做到绝不借鉴，关键在于是笨拙地模仿甚至直接抄袭，还是创造性地用人如己”。
事实上，梗来源于“哏”，本指艺术作品中的笑点，也指故事的情节、片段及创意等。融梗，即把别人精彩的创意融合进自己的作品中。
不过，近年来，因多部文艺作品涉嫌“抄袭”，网络上出现过好几次针对“融梗”定性的集体讨论。但到底是“合理借鉴”还是“违法抄袭”，二者的“边界”到底在哪，始终不能达成一致意见。
短视频红火，“我太南了”出圈
“我太难了”出自“快手”视频网站上的一个“土味视频”。视频配了一曲忧伤的音乐，主播眉头紧锁，眼神空洞，一边说着“我太难了，老铁，最近压力很大”，一边欲哭无泪地用双手紧紧扶住额头。
该视频发布后，“我太难了”立即引爆网络。随后，网络上还出现了以“我太难了”为主题的表情包，为了好玩有趣，用麻将牌中的“南风”代“难”。也有人据此把话说成“我太南了”。“我太难/南了”的流行，是普通网民希望释放生活压力的心理表现。

另外，“柠檬精”也是今年网友爱用的词汇之一。
“柠檬精”的字面意思是“柠檬成精”。柠檬味酸，与嫉妒他人时“心中酸溜溜”的感觉相合。因此“柠檬精”最初用在他人身上，是用来嘲讽他人的，其含义与“嫉妒”类似。
近来，它的贬义色彩在不断淡化，有时也用在自己身上，即用于自嘲，表达对他人或外貌或才华，或物质条件或情感生活等各方面的羡慕。

比如，“我柠檬精了”就相当于“我羡慕了”。有时也说成“我柠檬了”，或“我酸了”，表达的都是同样的意思。还出现了“酸甜柠檬精”的说法，多用来形容被别人的浪漫爱情甜到又不禁产生羡慕的“酸”意的复杂心情。
这些流行语为何没上榜？
对于2019年十大流行语的选择，《咬文嚼字》主编黄安靖介绍称，今年堪称流行语的“小年”，评选标准表现在反映时代特征、弘扬正能量和引导语文生活三个方面。
“打卡”一词最初在榜单上，最后落选就是因为它“太旧”了，没有今年年度特点。
“快闪”“逆生长”“脱粉”等也是这种情况。
另外，“盘”“咱也不知道，咱也不敢问”“雨女无瓜”“夸夸群”“可/我可以”“知否知否”“爱的魔力转圈圈”“阿伟我死了”等则是因为用法上不够创新而落选。

编辑：沈湫莎
责任编辑：顾军
来源：中国新闻网、中国青年报