#2018年05月04日 09:43 #《流浪地球》曝光现场工作照 “战狼”吴京穿航天服上太空
根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导的科幻冒险电影《流浪地球》正在青岛紧张拍摄。近日，吴京连续在微博曝光两张身穿航天服的工作照，正式宣布惊喜参演《流浪地球》。吴京挎刀中国本土冒险科幻电影的消息一经传出就引来网友热捧。
 
 
劳动节曝光工作照吴京首次挑战航天员角色
4月30日晚，吴京在自己的微博上发布了一张身穿航天服表情严肃而坚毅的工作照，配文却相当轻松随意：“放假了，去太空玩玩。”不少网友纷纷在评论中猜测，吴京这次到底是演了一个怎样的电影？有人调侃说：“我以为战狼的终极使命是保护地球，没想到这么快就玩到太空了。”正当大家进行各种猜测的时候，导演郭帆转发了该条微博，并配上了三个“给力”的表情符号，对吴京加盟《流浪地球》一事进行了盖章确认。
 
 
5月1日劳动节当天，吴京又发了一张“候场照”，照片中他与一位外籍演员穿着厚重的航天服，悬挂在特制的“龙门吊”上休息。现场的工作人员解释到，自重达50多斤的航天服一旦穿上，就极难脱下，所以演员们在候场休息的时候，都只能穿着航天服被“挂”起来，十分辛苦。
吴京在《流浪地球》中扮演的角色正是一位航天员，而从这两张工作照上可以看出，这位航天员表情严肃但神情坚毅，似乎面临着某个巨大的危机，但是却又下定决心进行一场必要的冒险。而这个巨大的危机是不是就像片名那样，和“地球”的安危存亡有关？相信影片上映后就能为大家一一揭晓。
 
 
中国电影新类型吴京被导演打动不惧当“炮灰”
电影《流浪地球》改编自著名科幻作家刘慈欣同名小说，讲述在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存。面对绝境，全人类开启了“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园。
吴京在《战狼2》之后选择新的电影作品很是谨慎。在前不久于青岛举行的全国院线推介会上吴京表示，正是被郭帆导演和团队敢于挑战中国电影新类型的血性和执着的“傻劲儿”打动才决定加盟。“从他身上，我看到了拍《战狼》系列时的自己，我们都喜欢挑战，哪怕当‘炮灰’。有人说，吴京你不怕拍坏了把你毁了吗？我说我不怕，如果中国人自己不拍的话，中国就永远不会有这样的科幻电影出现。同时，也会出现一个机会，给中国新类型电影的一个机会。”
 
 
导演郭帆是一位资深的科幻迷，他主张《流浪地球》应该是一部大科幻背景下的冒险电影。而这在目前中国电影市场上来说，是前人未曾尝试过的新类型。为了将片中的情节一一实现，导演及其团队进行了无数次世界观的架构，一遍又一遍地修改了梗概、剧本和分场，力求展现最缜密同时又最符合中国人文气质的科幻感。针对中国电影领域在科学设定和世界观构建方面相对薄弱的问题，团队聘请了中科院四位科学顾问，解决剧情中关于物理和天体的有关问题。团队更是历时15个月，精心设计和绘制了近3000张概念设计图和8000多张分镜，置景延展面积100000平方米。正是这样的工作态度打动了吴京，让他敢于尝试这个在中国电影中前所未有的新类型。
拍摄已近尾声台前幕后全情投入成“永动机”
目前，电影《流浪地球》的拍摄工作已近尾声。郭帆和吴京在过去的一个月中，几乎住在了片场。两人每天都在为剧情反复推敲场景和动作，常常一熬就是一整夜。沉浸在工作中的两个人也不觉得疲倦，就连制片人龚格尔也笑称他们就是这部电影的“永动机”。
之前郭帆导演透露，《流浪地球》一边拍摄的同时，也一边进行着后期制作，因此在特效镜头上所花的时间和精力，一点也不比演员的现场表现要少。对于特效团队的努力，吴京也坦言：“幕后工作人员一直在不分昼夜的奋斗着，他们才是《流浪地球》这部电影真正的奠基人。”
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、霍尔果斯登峰国际文化传播有限公司和郭帆导演工作室出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制，有望于2018年内正式上映。