#2019年02月14日 10:58 #人民日报钟声:《流浪地球》折射源自现实的未来感
本文转载自“人民日报”
将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野
近日，被称为中国首部“硬科幻电影”的《流浪地球》不仅在国内连创票房新高，在国外上映时也频频爆满，国外观众和影评纷纷点赞，认为这是“中国第一部大制作的科幻电影”。可以说，这部电影以其大胆想象和充满中国特色的叙事手法，为世界提供了观察中国文化和中国发展的独特视角，让世界感受到了“充满未来感”的中国带来的感染力。
“中国凭此片一举跃入科幻电影领域，展现出该国电影人日益雄厚的制作预算和信心，他们已有能力挑战这一曾经由好莱坞垄断的题材。”英国《金融时报》的文章如是评论。4年筹备时间，100年编年史设计，2000多个特效镜头，3000张概念设计图，8000多张分镜头画稿，10000多件道具制作……《流浪地球》背后的这些数字，令很多被好莱坞大片“熏陶”多年的中外观众感叹：中国电影工业竟在不经意间达到如此高度。
文学艺术离不开生长的土壤，科幻电影也不例外。制作科幻电影不仅需要巨大的资金投入，还需要科学素养的支撑，反映的是电影工业乃至国家的综合实力。《流浪地球》看似异军突起，实则厚积薄发。诞生在中国电影工业蓬勃发展大背景下的这部电影，还“恰巧”产生于中国科技发展日新月异的时代。从1999年神舟一号无人飞船发射升空，到2007年嫦娥一号成功发射，再到2011年首个目标飞行器天宫一号发射成功、2017年首艘货运飞船天舟一号进入太空，中国不断向宇宙深处探索。不久前，嫦娥四号探测器着陆月球背面，被世界称为“了不起的科技壮举”。中国科技的迅速发展，为科幻文学和科幻电影发展提供了沃土。《纽约时报》发现了《流浪地球》与嫦娥四号着陆在时间上的“巧合”，联想到中国在太空实现里程碑式跨越的时代背景，指出“中国在太空探索领域和科幻片领域都是后来者，但现在这种局面就要改变了”。
与令人叹为观止的情节和特效同样吸引外国观众的，还有《流浪地球》中体现的中国亲情观念、英雄情怀、奉献精神、故土情结和国际合作理念。很多国外影评人都注意到这部电影的“与众不同”——尤其是“不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运”。这样的理念，是对好莱坞科幻电影叙事套路的突破。将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野。美国科技新闻网站“临界点”表示，随着中国进军科幻大片，期待看到这个国家如何将自己独特的声音和才能带入全球市场。
《流浪地球》的原著作者刘慈欣曾说，如果生在别的时代，可能不会成为科幻作家，翻天覆地的变化让现在的中国充满未来感，也促进了科幻小说的繁荣。显然，这是充满现实感的未来感，它从现实中来——源自中国国力增强、经济日益繁荣的现实，源自中国科技实力、文化影响力不断增强的现实。这样的未来感，随着中国走近世界舞台中央的步伐，能够不断给世界带来更多惊喜和美好。
(责编：Koyo)