#2019年11月26日 15:47 #新浪网 #中国新闻网 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片奖 谁在助力推广
《流浪地球》获最佳故事片 北京文化持续发力
11月23日，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在厦门海峡大剧院举行并最终揭晓第32届金鸡奖获奖名单，北京文化出品电影《流浪地球》获最佳故事片奖、最佳录音两项大奖，《我不是药神》获最佳导演处女作奖。

除了收获亮眼奖项之外，为期四天的第28届中国金鸡百花电影节，北京文化参与电影节众多活动，共促行业盛世与荣光。从董事长兼总裁宋歌出席开幕论坛并发表“坚持守正创新，助推中国电影产业发展”的主题演讲；到北京文化的项目《特警队》导演丁晟出席开幕仪式，铿锵有力地喊出了中国特警的铮铮誓言；《平原上的夏洛克》也成为金鸡节的展映影片，映后导演现身与观众密切交流，影片收获一致好评；电影节活动期间还透露腾讯影业加入北京文化项目《封神三部曲》；除此之外，北京文化董事副总裁杜扬作为创投大会制片人评审团成员，全程深度参与创投环节，以多年资深制片人独到眼光助力选拔出注重思想性和艺术性兼备、富有创意和诚意的佳作。
年底作品密集上映 筹备多部重点项目
目前，北京文化已经有多部项目确定档期将于年内上映，包括荒诞喜剧电影《平原上的夏洛克》，影片正式定档11月29日，在荒诞“神探”“探案”的故事外壳下， 描述一幅“当代城乡浮世绘”，该部电影也出现在金鸡百花电影节展映环节中，获得观众一致好评；由黄渤、王珞丹、谭卓等主演的现实主义爱情话题大片《被光抓走的人》定档12月13日，探讨现代人直面现实危机，展现情感众生相；由丁晟导演的新片《特警队》近日宣布定档12月29日，用一部热血激荡聚焦特警英雄的超燃大片压轴献礼。此外，董事长兼总裁宋歌还在此次电影节开幕论坛上分享了电影项目《东极岛》《敦煌》等也已经在筹备当中。
全产业链持续深化
近年来，北京文化佳作频出，稳定优质的内容产出能力与北京文化的发展战略密不可分。从北京文化发力泛娱乐行业以来，坚持打造以服务合作者和创作者为核心的全产业链服务型平台公司。
近年来，北京文化携《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》等项目强势入局影视行业，这家早在2013年开始布局影视行业开始向泛娱乐产业转型的影视公司以精准的选片眼光、亮眼市场成绩奠定了其业内领先地位。《同桌的你》《心花路放》验证公司精准眼光，到用现实主义题材电影《我不是药神》引发社会热议，收获社会效益与经济效益的统一，到成就《无名之辈》成为票房黑马，出品《流浪地球》填补中国科幻领域的空白，背后体现的是北京文化持续稳定输出精品佳作的能力，除此之外，还有不断深入项目把控能力。
在开幕论坛上，北京文化董事长兼总裁宋歌提到，要在坚持守正创新，坚持主流价值观的核心前提下，遵循“强刺激，强共鸣，强共情”的选片理念，为观众开拓更多新类型和新题材的电影，北京文化要用优质作品巩固行业领先地位的方向很明确。