#2019年01月18日 11:21 #屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家
 
 
屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家
 
 
近日，由新生代人气小生屈楚萧领衔主演的中国科幻电影《流浪地球》正在路演中，该片根据刘慈欣同名小说改编，由郭帆导演执导。
 
 
屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家
 
 
昨日（1月17日），路演抵达四川成都，作为四川人的屈楚萧可谓是回到了家乡的怀抱，热情向大家推荐影片《流浪地球》。路演现场，屈楚萧一身海蓝色风衣干净利落，让人眼前一亮，整体搭配时尚感十足，有观众评价“这难道就是回家的感觉”“快到家了，就别流浪了”，引得不少网友围观偷笑。
 
 
屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家
 
 
而说到用四川话评价电影时，屈楚萧表示三个字：很霸道。并给与了电影高度的肯定，“我们用五年的时间走好了中国硬科幻的第一步，希望大家可以支持这一步。”
 
 
屈楚萧《流浪地球》路演到成都 网友：别流浪了，正好回家
 
 
电影《流浪地球》将于大年初一上映，屈楚萧饰演角色刘启作为冒险小分队的一员即将开启冒险旅程，备受期待。