#2019年02月12日 10:29 #迎向未来！《流浪地球》成中国首部搭载火箭奔向太空的电影
“我们需要仰望星空的勇气和想象力”！这是一位观众在看过《流浪地球》后的感受。现在想象力将要变为现实，影片将真实地走向宇宙，搭载快舟火箭飞向太空，《流浪地球》也将成中国首部搭载火箭奔向太空的电影，快舟火箭将承载着全部主创团队的梦想在太空遨游、迎向未来！《流浪地球》自上映以来，凭借超高口碑获得社会各界和广大观众的认可和鼓励，截至2月11日21时，影片票房突破23亿。
 
 
 
 
 
 
《流浪地球》搭载快舟火箭上太空 与中国航天一同迎向未来
一个国家的航天技术在一定程度上代表了这个国家的科技水平，当一个国家真正有科技实力时，才能拍出好的科幻电影。现在，我们国家的科技飞速发展，在航空航天领域的脚步更是越走越远：载人航天能力、天宫一号空间站、落月的“嫦娥”探测器等都为世界瞩目！正是因为中国航空航天实力的增强，才让电影《流浪地球》有了诞生的土壤。
此次《流浪地球》片名出现在快舟火箭基础级、末级包装箱上以及整流罩上，将带着全部主创团队的梦想搭载快舟火箭同中国航天一起上太空！科技与科幻相结合，无边的想象力放飞于广袤无垠的宇宙中，正如影片想要传达给观众的一样，科技没有边界，想象力永无止境，希望大家都可以拥有好奇心，仰望星空、探索宇宙、望向未来！
早前影片组织了数百名中国航天人观影，航天员陈冬说道：“航天员是人类派往未知世界的探索者。这样的电影同时也鞭策了我们，中国航天员必须具备（影片中）这种担当和能力。”还有航天人表示：“《流浪地球》是中国文化自信的最好表现。”
 
 
 
 
 
 
口碑高涨获众多认可 郭帆：《流浪地球》是一部迎向未来的电影
《流浪地球》已然走进不同年龄、不同地区观众们的内心，得到了来自各界的肯定，一股超燃的“中国科幻”风在全国刮起！“硬核”、“震撼”、“燃”、“传达了最温柔的内核”、“中国式父子情感”等成为观众观影后的感受！众多国内媒体点赞，新华社评论影片或开启中国科幻电影元年！影片同时也收获了国外媒体的认可。纽约时报、金融时报、News18等媒体都纷纷发文，认为中国电影业终于加入太空竞赛，而且在影片中看到了异于西方大片的价值观！
随着电影《流浪地球》的热度逐渐走高，许多影片幕后故事也成为观众中的热议话题，在谈到拍摄初衷和影片的科学逻辑时，郭帆导演回应道《流浪地球》是一部迎向未来的电影：“我们当年在看《西游记》的时候，我们想有没有千里眼、顺风耳？现在其实都实现了，但是在那个时候这些都只是人们的幻想。想象力其实特别重要，它是促使我们不断前进的动力，也是促进科技发展的动力。希望《流浪地球》能够给更多的人埋下崇尚科学，勇于想象的种子！”
 
 
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。《流浪地球》由刘慈欣原著，郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢主演。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。