#2019年03月08日 10:49 #从影像到文字致敬刘慈欣原著 《流浪地球》发布片尾动画特辑
《流浪地球》自2月5日上映以来，一直是观众热议的焦点，它的身影甚至多次出现在高中各科试卷中。不仅如此《流浪地球》在票房方面也创下佳绩，截止3月7日，上映31天票房已突破45.5亿。3月8日《流浪地球》发布片尾动画特辑，让电影连接原著小说，向观众展现让人惊艳的片尾动画制作过程，同时还发布了《流浪地球》寻找家园之旅艺术海报。
 
 
“导演希望电影在电影结束之后可以回到小说中”《流浪地球》片尾动画的创意总监讲出了这支动画创作初衷。《流浪地球》作为刘慈欣同名小说改编的电影，它的创作过程是从书本到影像的转变过程。电影《流浪地球》片尾将地球逃离太阳系的过程动画化，地球穿梭在文字之间、穿梭在由文字构成的发动机与空间站，展现的是电影从影像回归书本，使得《流浪地球》显得更加地忠实于原著。
 
 
“因为这部也是中国本土化科幻电影，希望有我们中国人熟悉的元素。”特辑中这句话为整个片尾动画定了基调。在视频的中国元素方面，设计团队决定将部分文字变为大家熟知的中国传统印刷术——活字印刷。
在其他的细节部分，设计团队也做了很多的尝试，如为了呈现纸张在微光中的真实状态，进行了多次实验性的研究和探讨。为了还原金属和纸张的细微结构变化，后期团队参考了大量的实物和图片，在三维的模型上进行了细致的雕刻和切割。为了实现更好的视觉效果，设计团队甚至拍摄了许多模拟太空里高速运动的颗粒，去呈现真实的太空环境。为了在时间紧张的情况下做出优秀的作品，经过多次尝试与试验之后，推翻了原来的制作流程与工作方法，采用了全新的渲染流程。
 
 
一个好的片尾动画背后有着一个团队许多人的努力与拼搏，而《流浪地球》的最终呈现也是因为背后有着众多这样的团队。希望《流浪地球》之后有更多优秀的团队参与到中国科幻电影这个领域，为中国科幻电影创造出更多、更好的作品。
 
 
电影《流浪地球》还发布了以流浪地球为主题的《流浪地球》寻找家园之旅艺术海报，艺术家在理性与美的对抗中选择了美，整个艺术品由黏土烧制而成，将星空立体化，使其更加梦幻的呈现在我们眼前。将《流浪地球》所包含的核心“冒险一搏，选择希望”用茫茫星空代替，在茫茫星空中流浪的地球，一直在寻找着希望。
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品。影片目前正在全国热映，这趟冒险之旅欢迎你的加入。