#2019年02月20日 10:03 #新华社 #新华社 #《流浪地球》之后国产硬核科幻井喷
近日，电影《流浪地球》的持续热映，强势带动了国产科幻小说的销售。先是《流浪地球》原著作者刘慈欣作品全线热销，多个版本的《流浪地球》登上排行榜；紧接着，整个科幻文学板块被带动，《火星孤儿》《人生算法》《AI迷航》《灵语》等纷纷获得大量关注。业内人士纷纷感慨：2019年科幻元年开启了。
电影带动科幻小说销售
2月17日，《流浪地球》票房超过《红海行动》，喜提微博热搜榜第一，成功登上中国影史票房榜第二名。
《流浪地球》的火爆，全线带动刘慈欣作品的热销。据了解，《流浪地球》小说原著春节期间卖出十余万册，《三体》更是高居销售榜单榜首，刘慈欣的其他短篇作品也纷纷进入当当小说畅销榜。而且，不光是纸质书热销，刘慈欣的多部电子书也霸占了亚马逊、掌阅的各大榜单。
北京青年报记者从京东了解到，《流浪地球》上映后迅速带动同名图书热销，大年初一的销量就超过电影上映前一个月的平均日销量。2月10日至12日，每天销量是电影上映前一个月平均日销量的近20倍。单2月10日和11日两天的销量之和，就超过电影上映前一个月的总销量。而刘慈欣最知名作品《三体》的销量也水涨船高，2月12日《三体》单日销量是《流浪地球》上映前一个月的平均日销量的13倍。京东数据显示，2019年科幻小说销售前5名中，刘慈欣的作品就独占4席。
淘宝方面的数据则显示，2月11日至13日，天猫科幻小说销售量同比增长1800%。其中刘慈欣的《流浪地球》三天卖出近3万册，销售量同比增长超70000%。
中国科幻走上立体化道路
2019年，国产科幻电影《流浪地球》《疯狂的外星人》的大获成功，标志着中国科幻也终于走上了西方发展已久的“小说+电影”的立体化道路。从小说到电影，科幻在中国终于从小众圈子走向了主流文化。据悉，2019年《上海堡垒》《拓星者》等多部国产科幻影视即将播出，一大波国产科幻小说正在出版路上，仅2月份就有《火星孤儿》《人生算法》《灵语》等众多新书上市。“自2015年《三体》得雨果奖之后，国产科幻小说数量就一直在增加，预计今年将会井喷。”《AI迷航》的责编侯言言接受采访时表示，“电影作为流行文化能够快速在大众认知中打开一个大的流量入口，《流浪地球》的成功对于中国科幻产业的贡献是巨大的。它为中国科幻电影开创了标杆性先河，未来一定会有越来越多的优秀国产科幻电影出现。这些科幻电影故事的源头最终还是要回到科幻文学板块，这一板块的从业者也会越来越多，整个产业也会走向一个相互带动的良性循环，国产科幻迎来了新的纪元。”
《火星孤儿》
知识均为编造 学生能否发现
随着科幻板块的火热，一大批科幻新作也获得关注。
由人民文学出版社出版的《火星孤儿》最近成为科幻圈内外很热门的小说。作者刘洋现任教于南方科技大学，他不仅是一名科幻作家，也是物理学博士。故事发生在近腾中学——一所前所未有的学校，凭借难以想象的另类教学，维持着奇迹般的升学率。“已经鉴定过了，非常棒！”华语科幻星云奖、银河奖得主，著名科幻作家陈楸帆说，“把中国语境里最现实的高考与最抽离的物理学想象结合起来，也许是近几年看到过最硬核的中国原创科幻长篇了！”
“小说的核心设定其实来自一个简单的想法：如果教材上的知识全是刻意编造的，世界会怎么样？学生会发现吗？我想，很可能不会有人质疑。”谈及创作《火星孤儿》的初衷，刘洋说起了自己的个人经验。“在读研之前，我曾在一所中学教过两年高中物理。从我的教学体验来看，目前中学的科学教育仍然是以知识为导向的，教师并不关注知识的发现过程和科学精神的培养。因此，对于课本上罗列的科学结论，学生们都习惯于毫不怀疑地吸收，而不会去探究它的产生过程，更不会去质疑结论的合理性。但在我的理念中，培养学生的科学方法论和质疑精神，才是科学教育最根本的目的。”
《AI迷航》
人工智能失控 世界将会怎样
另一本值得关注的本土科幻新作《AI迷航》，来自读客文化和上海文艺出版社。小说在“如果人工智能失去控制，世界将会怎样？”这样一个科幻设定前提之下，为读者构建了一个机器觉醒、伦理混乱、文明重构的人机共存新世界。《流浪地球》中主人公带着地球流浪的中国式精神内核，在《AI迷航》中同样存在。书中的男主角程复经历艰难险阻，一心想要带着飞船的人员回归祖国，血液中流淌着国人对于家国的特殊眷恋之情。
“中国式故事、中国式表达，这是本土科幻作品能够打动大众的地方。毕竟国外科幻小说、科幻电影发展了几十年，和他们相比，我们整体还有很大差距。”上海交通大学科学史与科学文化研究院江晓原教授评价，《AI迷航》“可以视为中国青年科幻作家和国际潮流接轨的努力成果之一”。
《人生算法》
新奇概念成真 带来哪些挑战
华语科幻星云奖、银河奖得主，著名科幻作家陈楸帆新作《人生算法》近日由中信出版社出版，也是一部硬核科幻短篇集。在这部作品里，陈楸帆试图用“科幻现实主义”作品，直面当代人对科技发展的核心焦虑，实验性地试探“潘多拉魔盒”背后的东西，并展开了文学性的表达与哲学性的探讨。
6篇小说涉及了6个概念、6种未来：男性代孕、冬眠技术、爱情图灵测试、记忆删除、意识上传、恐惧机器……这些看似新奇的概念，在或远或近的未来或终成现实，而到那时，人类将面临怎样的生存秩序与伦理挑战？
“科幻小说并不一定承担着科普或者一定要在科学事实上像教科书、像论文一般精确地要求和束缚，它更多是在想象力上去解放我们对现实的认知，提供给我们对未来N种可能性的解读方式。”陈楸帆说。
文/本报记者 张知依
(责编：Koyo)