#2019年02月15日 09:04 #《流浪地球》北美观众口碑视频发布 IMAX助力国产电影“出海”
中国首部硬科幻大片《流浪地球》在2月5日以IMAX 3D格式登陆北美33家IMAX影院，创下国产影片北美IMAX票房新纪录并在海外华人中引发强烈反响。IMAX今日发布了在纽约时代广场AMC EMPIRE 25 IMAX影院对海外观众的映后采访，许多观众观影后都非常激动并对影片水准给予高度肯定，一位学习电影的华人女孩表示:“作为电影专业的学生，能够想象主创团队一定克服了很多艰难来制作这部影片，对于他们的努力和勇气感到十分敬畏。”
 
 
《流浪地球》根据知名科幻作家刘慈欣同名小说改编，由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等领衔主演。影片于2月5日大年初一登陆全国约600家IMAX影院，截至2月10日（初六）春节长假结束，累计票房高达1.85亿人民币，创造IMAX国产电影内地票房新高。
而在海外市场，《流浪地球》也成为中国电影出海的成功案例。在观看完《流浪地球》后，IMAX洛杉矶制作部门认为影片品质和类型与IMAX观影体验非常契合，除在中国国内上映也应走进海外的IMAX影院，立即与影片海外发行方CMC华人影业深入协调并得到其大力支持，促成IMAX 3D版《流浪地球》最终比普通格式提前三天，于2月5日独家登陆北美33家IMAX影院，为海外华人送上来自祖国的新年礼物。此外，《流浪地球》最初在北美IMAX影院特别协调的放映时间是三天左右，但基于电影出色的市场表现和观众反馈，IMAX与北美院线合作伙伴协商并一致决定将影片的上映时间再延长六天。
从初一到初六，《流浪地球》在仅33家北美IMAX影院即收获77.5万美元票房，刷新国产电影北美IMAX票房纪录；单银幕产出高达2.35万美元，甚至超过一些好莱坞影片。从纽约、圣克拉拉到波士顿、旧金山，从多伦多到万锦、列治文，各地IMAX影院票房表现优异，观众反响热烈，当地华人观众的反馈更是热度高企，令人动容。
今天发布的特辑就记录了纽约当地观众观看IMAX 3D版《流浪地球》后的真实反馈，影片本身的高品质和IMAX震撼的观影体验是被最多提及的亮点。有观众认为，影片体现出的高水准令人感到惊讶和震撼：“这代表了中国电影工业的飞速进步。”还有华人观众视《流浪地球》为中国科幻领域的“里程碑式的电影”，让作为中国人的自己深感自豪。
IMAX 3D《流浪地球》在北美市场的成功亮相，既是国产电影佳作频出的产业缩影，也体现了IMAX全球影院网络的平台作用。继《流浪地球》的成功先例，伴随着中国电影工业的进一步升级，相信IMAX将助力更多优秀的国产影片扬帆“出海”。