#2019年01月16日 10:14 #新浪网 #十方娱乐2017 #《流浪地球》将于2月5日大年初一登陆中国IMAX影院
IMAX专属海报曝光 装甲背影“风雪夜归人”
北京-2019年1月16日-由中国电影股份有限公司、北京文化出品的科幻电影《流浪地球》将经由IMAX®专利的数字原底翻版(DMR®)技术转制为IMAX®3D版本，于2月5日大年初一登陆IMAX全国约600家影院。影片IMAX®独家海报也同时曝光，为即将到来的公映预热。
 
 
《流浪地球》讲述的是在不远的将来，太阳急速衰老膨胀，地球面临被吞没的灭顶之灾。为拯救地球，人类在地球表面建造了上万座行星发动机，以逃离太阳系寻找新的家园，地球和人类就此踏上预计长达2500年的宇宙流浪之旅。在完成这一宏伟计划的进程中，无数人挺身而出上演了可歌可泣的传奇故事，九死一生的冒险和对人性的终极拷问也同时上演。
《流浪地球》根据著名科幻作家刘慈欣的同名代表作改编，由郭帆执导，知名演员吴京、屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等主演。刘慈欣曾多次获得雨果奖、银河奖等国内外科幻文学大奖，在中国科幻界具有重量级地位，其作品以主题宏大、想象震撼见长。电影《流浪地球》倾力还原原著“太空流浪”的惊人设想，并融入东方式的亲情元素与家园情怀，将中国科幻的独特理念搬上大银幕，是华语电影对科幻电影类型的一次值得关注的大胆开拓。
IMAX® 3D版《流浪地球》经由IMAX DMR®（数字原底翻版技术）转制，为观众呈 现具有符合IMAX®观影体验标准的影音品质。《流浪地球》中有大量以地球和太空为主题的特效动作场面，在IMAX®的超大银幕上将更加震撼难忘。IMAX®水晶般清澈的影像、配合量身定制的IMAX®影院设计以及强大的音效系统，也将共同营造出有身临其境效果的沉浸式观影体验，观众将如同真实穿梭于壮丽无垠的太空，俯瞰蔚蓝色的地球家园，亲身感受惊险刺激的冒险，并能近距离感受演员们的动人表演。