#2019年02月06日 05:18 #新浪网 #若兹传播 #《流浪地球》导演发文感谢卡梅隆 卡神新作《阿丽塔》节后将上映
2月5日，竞争激烈的春节档正式拉开大幕。被誉为可以比肩好莱坞科幻大片的《流浪地球》口碑票房双爆，上映首日豪取2亿票房，好口碑持续发酵后劲十足。《流浪地球》导演郭帆发微博长文，以父亲的口吻给电影写了一封信，感谢一众对影片成型有帮助的人。
 
 
郭帆第一个感谢的就是传奇导演詹姆斯·卡梅隆。据他讲述，自己在十五岁的时候看了卡梅隆导演的《终结者2》，从此立志要拍科幻片，才有可能后来去拍《流浪地球》。值得一提的是，上个月才开通微博的卡梅隆居然用英文回复了郭帆，他说“希望《流浪地球》的太空之旅顺利，也祝中国的科幻电影之旅好运。”网友们惊呆卡神能为国产科幻电影发声，郭帆也受宠若惊表示“我的天！我的天，谢谢卡神的鼓励！”
 
 
值得一提的是，卡梅隆新作、科幻动作视效大片《阿丽塔：战斗天使》也即将于2月22日在内地上映。影片在“春节档”在亚洲部分地区率先上映。有影迷看过后大赞影片视效所带来的极大震撼，未来世界观格局的全新理念也让人眼前一亮，而全程表演捕捉的阿丽塔搭配让人叹为观止的机动球比赛与华丽炫酷的格斗戏码也令观众情绪在紧张与兴奋中来回转换，获赞近年来漫改最优秀且最令人着迷的一部电影。
 
 
《阿丽塔：战斗天使》根据日本漫画家木城雪户的漫画《铳梦》改编，以未来26世纪为背景，讲述了机械改造人医生依德捡到一个半机械少女残躯并为其重塑生命，依德为她取名为阿丽塔。失去记忆的阿丽塔偶然间发现自己拥有超强的战斗能力，之后在接连不断的战斗中迅速成长，并开启探寻身世之谜的史诗级冒险。作为2月唯一一部好莱坞大片，相信《阿丽塔：战斗天使》绝对不容错过。
 
 