#2019年01月30日 11:26 #新浪网 #一抹东 #Mike隋亮相《流浪地球》首映 戏里戏外“皮”劲十足
1月28日，根据刘慈欣同名小说改编，郭帆执导的中国科幻电影《流浪地球》在京举办了“奔向未来”主题首映礼。发布会上，Mike隋与导演以及全体主创人员一齐穿着电影中的航天员戏服集体亮相，阵容强大，整齐划一，而在戏里戏外都“皮”劲十足的Mike隋也不失“本能”，现场笑料不断，多度引起观众开怀大笑。
据了解，Mike隋在电影《流浪地球》中饰演Tim一角，一个外国人长相却很“中国心”的“中澳合资”混血儿，在牢房中与刘启的狭路相逢，让他不仅被救出，并一同开启了流浪之旅以及成为了“流浪地球救援队”中的一员，这看似有点“小荒谬”的角色，正如他在采访中形容：“这就是一个在错误的地方出现在错误的位置上却又不可缺失的人。”而被问及是否是这部电影中的“搞笑担当”时，Mike隋深思了一下后说：“与其说是搞笑担当，不如说我饰演的这个角色，他更像在倾诉一些人性的悄悄话，在说出那些对未知的不安和在灾难面前的恐惧，他全程的“唱反调”和唯唯诺诺，但到最后关头却选择放手一搏去突破，跟团队一起完成使命，这大概是这个角色呈现出来的一个变化。“
发布会后，即是《流浪地球》第一次大规模的观影，而这部也是截止目前唯一一部在众多春节档影片中提前进行点影以及首映观影的影片，这也足以看出这部历经长达4年时间精心拍摄和制作的影片，有着“过硬”的质量和对口碑有着十足的信心。在场受邀的专业影评人、媒体以及影迷在观影后也对此片啧啧称赞，好评如潮，其中在最后一段Mike隋与刘启在惊险修理发射器设备时，入戏的影迷还紧张地大呼“Mike隋，别皮了，救刘启，你快跳！“而影片此时此刻也正如导演郭帆说的”我现在特别期待我们能够冲过终点的那一刻。“据悉，电影《流浪地球》将于大年初一（2月5日）上映，一起期待这部中国科幻电影的里程碑作品，也一起期待Mike隋的“搞笑”演出！