#2019年02月17日 15:13 #除了《流浪地球》 近年已备案的科幻片准备怎么拍
澎湃新闻记者 张轶君 王煜 来源：澎湃新闻
今年春节档，影片《流浪地球》和《疯狂的外星人》两部科幻电影大卖。新华社甚至评价《流浪地球》“或开启中国科幻电影元年”。
少有人知的是，这两部电影改编所基于的原著，都是刘慈欣早在近20年前就完成的作品。维基百科显示，《流浪地球》原著和《疯狂的外星人》原著《乡村教师》，都写作于2000年。
作为中国科幻小说界的代表作家，刘慈欣已经发表了40多部作品。然而，有确凿消息要改编成电影的小说，目前有6部。
资料显示，这6部被改编小说的完成与发表时间，都可追溯至上世纪九十年代到本世纪初。据各媒体报道，有三部小说的版权首次出让时间，都距今有10年左右。而这六部小说所改编电影在广电总局备案或项目立项时间，都集中在2014-2016年。
《疯狂的外星人》编剧宁浩在接受采访时表示：“从2009年拿到了《乡村教师》的改编权，2010年左右开始动笔写到现在，已经九年了。期间改了很多的创作方向，后面也不同地推翻重新做，去寻找表达上的平衡”。科幻片制作的周期之漫长，过程之困难，从此可见一斑。
而根据广电总局的电影剧本备案记录显示，该片在2010、2015、2017年共在广电总局备案过三次，每一次的剧本梗概都发生过改动。而据新华网（17.000， 1.21， 7.66%）报道，该片最终在2017年开机拍摄。
图：备案过三次的《疯狂的外星人》梗概/来源：国家新闻出版广电总局电影电子政务平台
不少已经备案的“科幻片”，其实更像“爱情片”
《流浪地球》于2016年备案，从剧本备案到上映，历时两年多。那么同期剧本备案的电影中，有多少含有科幻元素的影片呢？
根据国家新闻出版广电总局的电影剧本备案数据显示，从2011年到2018年，经过人工筛选后，有286部电影的剧本梗概中，含有“地球”、“星球”、“外星人”、“人工智能”等科幻元素。而在2015-2017年，这类电影剧本的备案有过一个高峰期。
将这些电影备案粗略主观分类，可大致分为四类。在这四类电影中，含有“宇宙”、“外星”、“外星人”元素的电影，很大一部分都在探讨地球人和外星人如何交流、如何恋爱。而涉及到人工智能元素的电影，很多也在讲人类如何与人工智能谈恋爱，看上去都是披着科幻外衣的爱情片。
除了含有传统科幻元素的电影，还有很多电影使用动画来演绎“科幻”，专注于少儿市场。真正类似流浪地球且即将上映的“硬科幻”作品，少之又少。
中国传媒大学影视艺术学院教授游洁受访时指出：“国产电影多年来很少有科幻片，少数所谓的科幻片，其实只是低端的科普，或者只是‘幻’，称不上‘科’”。
真正本土科幻IP高度集中，数量稀少
本土科幻小说作品，往往是制作本土科幻电影的重要源泉。根据罗思的论文《“后三体时代”科幻小说出版现状与问题分析》中统计，2011-2016年，本土科幻作品与引进科幻作品出版数量，都有稳步升高。2016年，本土科幻作品出版数略多于引进数。
然而据当当网畅销书榜显示，近几年本土畅销科幻作品，数量要远少于引进科幻作品。2018年的前500科幻畅销作品中，本土作品仅占3成多。
在所有畅销小说中，科幻题材并不占任何优势。据当当网2015-2018年的小说畅销书榜单显示，近年科幻小说占到每年500部畅销小说的3%-6%左右。本土科幻作品的畅销书，每年几乎都只有《三体》系列上榜。
2018年31部当当网畅销前100的本土科幻作品中，作者包含刘慈欣的作品，占到23部；而另一位雨果奖获得者郝景芳的作品，占到4部，而据《证券时报》报道，由郝景芳的作品《北京折叠》所改编的电影《折叠城市》，也已在电影局进行了剧本备案。目前头部科幻作品的作者，高度集中。
（本文来自于澎湃新闻）
(责编：大米)