#2019年10月29日 10:50 #《天气之子》神仙现场 《流浪地球》导演郭帆力挺新海诚破次元壁


将于11月1日本周五全国上映的2019日本票房冠军（暂列）、中国首部IMAX日本动画电影《天气之子》曝光发布会RADWIMPS七分钟完整版现场演唱视频！日本当红乐队RADWIMPS第一次走进中国校园，主唱野田洋次郎更是全国首唱《天气之子》主题曲《爱能做到的还有什么》、《你的名字。》插曲《火花》两曲，被观众赞为“神仙现场”。
活动结束后，野田洋次郎连续更新三条相关微博，回应中国粉丝的热情支持，表达对中国观众的喜爱与看重。随着首映礼中首批观影的结束，影片口碑随即“刷屏”各大平台及朋友圈。电影《流浪地球》导演郭帆更在微博晒出一组唯美云层照片，与导演新海诚在线互动，以表达对影片的支持与喜爱。
新海诚：我的成绩离不开RADWIMPS 洋次郎寄语年轻观众：勇敢向前
此次现场演唱的歌曲分别是《天气之子》主题曲《爱能做到还有什么》、以及《你的名字。》插曲《火花》。两首歌曲人气极高，在粉丝及电影观众心中被奉为“神曲”。而影片音乐受到欢迎，也离不开优质电影与高质量音乐的相互提升、相互成就：
一方面，影片的故事与画面为音乐创作增添了灵感。比如，《天气之子》主题曲之一的《大丈夫（译：没问题）》最初只是普通的乐队作品，在根据影片情绪融入“交响乐式”编曲后，恢弘之气立刻呼之欲出，甚至被观众评价“电影院变音乐会现场”，令歌曲更有记忆点且打动人心；与之相应，从《你的名字。》到《天气之子》，RADWIMPS均从最初脚本的阶段就参与到创作之中。其所写的影片音乐，也成为新海诚导演后续制作中的灵感来源之一。正如导演新海诚所说，“我作品的成绩离不开RADWIMPS的音乐。”
作为与新海诚的第二次合作，RADWIMPS在延续“相互成就”创作模式的基础上也做出全新的尝试：在描绘爱情的同时，聚焦影片中更具现实意义的“年轻人”主题。与片中男女主角相似，生活的迷茫与社会的严苛要求令当下的年轻人充满焦虑。影片主题曲《爱能做到的还有什么》便以此为灵感进行创作。野田洋次郎表示，“希望听到歌曲、看到影片的观众，都可以像男女主角一样心怀希望，勇敢走向光明的未来。”
用新海诚的爱情见证青春 值得二刷IMAX的极致之作
《天气之子》首映礼后，国内首批观众的自发“安利”一时间“刷屏”各大媒体与朋友圈。
对于一些观众来说，时隔三年再度在大银幕欣赏新海诚的作品极具仪式感，“用新海诚笔下的纯粹爱情，见证我们的时光”；也有一些观众表示，影片画面绚丽而唯美、细节丰富、音乐情绪张力极强，本就是最值得在大银幕观看的电影，“一定会去IMAX二刷！”
截至目前，影片在日票房已经突破135亿日元，力斩年度冠军宝座。在国内同样受到广泛关注，影片猫眼、豆瓣等各平台想看人数，均位列同档期第一。
电影《天气之子》由中国电影集团公司进口、华夏电影发行有限责任公司发行、长影集团译制片制作有限责任公司译制。影片将于11月1日本周五在中国内地上映。