#2019年02月22日 12:07 #《流浪地球》破41亿 可春节档为什么依旧不行？
原标题：《<流浪地球>破41亿、吴京成“百亿先生”，可春节档为什么依旧不行？》
2019年春节长假期间，一线城市电影平均票价环比涨幅达到21%，二线城市突破30%，三、四线城市更高达39%。看到这些数据，你还想“逃离北上广”吗？
2月20日，由CBNData x DT财经带来的‘有数’“2019春节电影票房消费大数据沙龙”为广大影迷揭开春节档电影票房背后的“票价之谜”，来自DT财经的编辑何书瑶、第一财经的记者陈汉辞分享了她们的观察。
分享一：春节档电影票房低迷的四个原因
（来自DT财经何书瑶的分享摘要）
原因一：被低估的返乡青年“价格敏感度”
今年春节档史无前例的有8部电影扎堆上映，而真正酿成爆款只有《流浪地球》。这部电影在春节档的七天里就突破了20亿票房，对于整个春节档的票房也算功不可没，而结果今年春节档整体票房只是微涨1.1%，突破58亿元。这个不温不火的票房成绩背后，是三、四线城市电影平均票价以39%的环比涨幅赶超一线城市的21%，这赶超北上广的勇气从哪儿来？
这和三、四线城市近年在春节档票房市场的战绩有关。2016至2018年，三、四线城市对于春节档票房的贡献占比在不断上升，这一现象与“大城市工作的返乡青年”有莫大的关系。这批用户拥有更稳定的观影习惯，在三、四线城市的院线眼中，他们才是春节档三、四线城市敢于叫板一线城市的底气。
在票价上涨的情况下，三、四线城市的春节档票房同比也分别下降了2000万元和7700多万元。同时三、四线城市的观影人次也下降得最厉害，降幅均在13%左右；二线城市的观影人次也从5500万降至4800多万人次，跌幅最大城市的前两名台州、东莞甚至突破了20%的跌幅。
至此，我们有必要纠正一下“看电影成新年俗”的说法，从数据反应来看，大家在电影消费这件事儿上还是比较理性的，评估觉着性价比不错才会下手。而被“高估”的又何止是消费者的观影冲动指数，春节期间的消费热情有见跌，与此同时，CBNData还发现了正在“瓜分”中国电影市场票房的新兴“大众娱乐”。
原因二：逐年趋于平淡的整体“春节消费”
看电影只是最近几年成为过年的一个热门消费选择，人们过年必不可少的还是外出聚餐、购买年货。春节全国餐饮、零售企业的销售额从2013年到2018年都以百分之十几的增速高速增长。但今年的增长速度首次跌至个位数，而且这是自2018年以来里连续两年放缓了。
原因三：被“移动端”瓜分的国民观影热情
春节消费相较巅峰时期的确在降温。我们发现大家在移动端消耗的闲暇时间更多了。春节期间抖音App的三、四线城市热度上涨，打卡视频量和挑战参与量环比上涨分别超过117%、53%。大家过年都玩起了短视频，在抖音上拜年、收红包的视频铺天盖地，光是搜索春节两个字，相关话题就有高达13.3亿的播放量。除此之外，人们在春节期间更爱线上阅读，线上阅读产品阿里文学全域日活用户峰值同比增幅达113%。
春节假期是一个大段的空闲时间里，但同时闲暇在拜访亲友等传统过年活动里也变得碎片化。对于更加理性、也拥有更多选择的消费者来说，电影这种休闲娱乐消费并不是刚需。  
分享二：从电影《流浪地球》，看中国电影工业体系的建立
（来自第一财经陈汉辞的分享摘要）
在中国电影这几年一直狂奔的过程中，“经验”几乎是项目风险控制的主要防火墙，从一开始的“大导演+大明星+大制作”到《泰囧》等小制作成本的黑马的出现，“类型片创新”后都会是一阵紧追效仿的狂风，一波打倒一波，即便有像《寻龙诀》《狄仁杰》系列这样的中国电影工业的摸索，但一个产业最起码的工业流程与体系至今没有建立起来。
而《流浪地球》中特效场景所引发的震撼恰恰戳中了渐离的焦虑的投资人们的痛点。《流浪地球》故事决定了 “超出预期的想象力”才是其真正的IP，而木星、地下城、冰裂的地球、联合航空站、拯救地球的宇航员等等畅想，最终使得《流浪地球》置景展开面积10万平方米，相当于15个足球场。单道具就做了1万件。后期特效制作就有3000多人参与其中，整个制作过程有7000人参与，可谓壮观，也可以是一部中国科幻片创作的“史诗”，更可以说是“中国科幻产业的时代会到来”的序曲。
随之而来的是一波科幻类的影视项目已在路上，比如《拓星者》等电影已开机。向成功项目看齐，在一定程度上可以理解为“跟风”，但其好处就是，当大量科幻题材的项目出现，无论这些项目是成功，还是失败，其制作数量都将决定，中国电影工业的基础形成。
电影工业基础的建立一旦形成，中国电影也就有了变强的扎实基础，无论是科幻类、还是喜剧类、还是爱情类、玄幻类题材，都可以建立一套经验体系与工业体系去把控投资风险，从而创建起可循环的现象级IP的可能性，有了超级IP，才会有中国的迪士尼、才会有真正的电影小镇。
只有如此， 投资的风险可控，收益率基本可以预判，这才是一个成熟的电影产业该有的样子。这就是今年春节档与《流浪地球》火爆的最大意义，让投资者看到希望，开始仰望电影的星空。
数据彩蛋：“电影个人票房百亿俱乐部”成员吴京、黄渤、沈腾“带货力”解读
1。 线上带货力排名依次是，吴京>黄渤>沈腾
2。 三人都主要带动男装服饰，而吴京则以带货“战狼同款”手机及饰品从中突围；紧随其后的黄渤还主要带货由其代言的零食和电影周边
3。 在品牌互动方面，吴京再次以较多代言胜出；黄渤以商业活动及广告随后；沈腾则在这方面毫无“表现欲”
4。 从CBNData星数罗盘来看，吴京综合实力突出；沈腾在影响人群购买力上最显优势
5。 从受明星影响的消费人群画像来看，跟着三人种草的均是男性多于女性，其中吴京的“男粉丝”占比达74%最高，黄渤相对更为“男女通吃”
6。 从受明星影响消费人群的年龄来看，沈腾影响的消费者中，90后00后年轻消费者占比最高。
(责编：小万)