#2019年11月20日 22:33 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #侵犯《流浪地球》等电影著作权案宣判 8人获刑
新浪娱乐讯 今年春节档，一些盗版影视网站为谋取非法利益，将《流浪地球》等8部热门电影以及其他多部影视剧作品通过技术手段，实现在其盗版影视资源网站播放，侵犯了著作权人的作品传播权。11月20日，上海三中院公开开庭审理这一起侵犯著作权案件。法院经过审理，当庭做出判决，8人获刑。
11月20日晚，上海市高级人民法院官方微博发布消息，对此案进行案件播报，称上海市第三中级人民法院（以下简称上海三中院）公开开庭审理一起侵犯著作权案件，当庭对涉案的8名被告人以侵犯著作权罪作出一审判决。其中，主犯陈某被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五十五万，其他被告人分别被判处有期徒刑二年十个月到有期徒刑十个月不等刑法，并处以相应罚金。案件播报中还称，法院经合议庭评议当庭宣判，支持检察机关的全部量刑意见。
据悉，科幻题材电影《流浪地球》在2019年春节档电影杀出重围，赢得了高票房和好口碑。一些盗版影视网站为谋取非法利益，将《流浪地球》《廉政风云》《疯狂外星人》等8部2019年春节档热门电影以及其他多部影视剧作品通过技术手段，实现在其盗版影视资源网站播放，侵犯了著作权人的作品传播权。（我是弥尔）