#2019年03月04日 17:28 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #中影：预计《流浪地球》收益为2.7到2.8亿元
新浪娱乐讯 中国电影股份有限公司3月5日发布公告，该公司主导投资出品和发行的电影《流浪地球》截至3月3日24时，影片在中国大陆地区上映27日的累计票房收入（含服务费）约为45.42亿元。截至3月3日，公司预计来源于该影片的收益为2.7亿元-2.8亿元。
关于电影《流浪地球》票房的进展公告
公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
中国电影股份有限公司（以下简称“公司”）主导投资出品和发行的电影《流浪地球》（以下简称“影片”）已于2019年2月5日起公映。据初步统计，截至2019年3月3日24时，影片在中国大陆地区上映27日的累计票房收入（含服务费）约为人民币454，160.12万元（最终结算数据可能略有误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。海外地区的累计票房尚在统计中。根据《上海证券交易所上市公司行业信息披露指引第二十六号-影视》的有关规定，现就有关事项说明如下：
截至2019年3月3日，公司预计来源于该影片的收益为27，000万元-28，000万元。影片在中国大陆地区的票房收入以各地电影院线正式确认的结算单为准，最终结算数据与当前预估可能略有差异。
上述影片收益与公司最终可确认的财务收入可能存在差异，请广大投资者注意投资风险。公司就该影片取得的财务收入将按照公司与其他合作方签署的相关协议约定进行计算。公司将根据上海证券交易所的相关规定，在定期报告中披露影片在报告期内的相关财务数据。
特此公告。
中国电影股份有限公司董事会
2019年3月5日
(责编：小万)