#2019年02月09日 11:58 #网上1元叫卖贺岁片 《流浪地球》向有关部门举报
带着“贺岁档”“国产科幻片”“刘慈欣”等标签，电影《流浪地球》大年初一上映后口碑、票房双丰收。有人称之为中国科幻电影的里程碑作品，截至8日下午，票房已破10亿，并获得9.2的高评分。
不过北京青年报记者发现，《流浪地球》在吸引观众的同时，也吸引了不怀好意的盗版者。有卖家在某二手平台叫卖盗版《流浪地球》，声称是完整版高清资源，售价低至1元，更有甚者将正热映的多部贺岁片打包出售，售价不过2元。
对此，电影《流浪地球》制片方表示，春节期间一直忙于打击盗版，虽早有准备仍未能挡住盗版势头，已联合更多其他从业者商议对策，打击盗版。此外，国家版权局早在2月2日就针对《流浪地球》等8部贺岁片发布版权保护预警，要求网络服务商、电商网站及应用程序商店加快处理侵权内容及链接。
遭遇盗版
卖家声称高清完整版
二手平台售价仅1元
2月5日，《流浪地球》上映，一些看过此片的网友大呼惊喜，纷纷把这部电影“安利”给身边的朋友。
2月8日上午，北青报记者调查发现，上映第四天，网上已有不少卖家在叫卖《流浪地球》影片资源，声称是“高清完整版”，售价低至1元。
北青报记者通过某二手平台搜索“流浪地球”发现，该影片资源价格从1元到5元不等。有一位售价4元的卖家介绍称，该电影资源是全网最新，1080P高清在线播放无卡顿，并表示拍下后直接发链接，买家可以在线看，也可以下载。记者拍下后，卖家发来的是一个影片播放网站，包含《流浪地球》Ts抢先版、TC清晰版、HD1280高清国语中字版。北青报记者尝试点开《流浪地球》“高清国语中字版”，影片时长2小时，画质清晰，但播放时屏幕上偶尔会出现某赌博网站的推广广告。
该卖家还称，播放影片的网站是其自己搭建的，影片来源靠谱，但网站可能被封，被封后发给买家的链接会失效，但如果花198元成为其代理，不管网站是否被封，可无限拿货，永久获得其网站影片资源。当记者问及影片来源时，卖家称“这个你就别管了”。
北青报记者注意到，这些盗版影片资源中植入的赌博网站系同一个，且在观看影片时频繁在屏幕上移动，影响观影体验。
片方声音
票房破十亿无暇庆祝
精力都在封堵盗版上
2月8日下午，北青报记者联系电影《流浪地球》官方微博，对于卖家网售高清盗版《流浪地球》一事，对方表示会尽快处理。
8日下午，《流浪地球》票房突破10亿，成绩喜人，《流浪地球》制片人龚格尔对北青报记者表示：“最近几天，《流浪地球》的工作人员没有时间庆祝票房的攀升，而是把几乎全部的精力用在了投诉和封堵盗版上。”
春节档电影有盗版并不是新鲜事，但今年的盗版势头有些猛烈，几部新片目前都出现了盗版，其中尤以票房最火的《流浪地球》最为严重。龚格尔透露，他们在大年初二一早即收到了盗版的相关信息，虽然之前已有所准备，但是仍没能阻挡住盗版的势头。“当天夜里，盗版已经通过网络扩散。”
龚格尔介绍，为了防止盗版，他们从源头把控，在制作端层层加密，减少一切非必要素材接触。在上映后，安排了三个防盗版团队日夜守护，“每天在微博、知乎、豆瓣、微信等等社交媒体上，都有观众给我们发来的私信，里面全部都是盗版链接，协助我们打击盗版。这是我最没想到的，非常感动”。
龚格尔无奈地表示：“虽然做了很多防范措施，但影院偷拍现象是一个顽疾，伤害电影从业者，也影响了观众的体验。”按照片方的保守估算，这两天来，单点链接平均观看次数在2万至10万不等，有的更高。“我们估算全部春节档影片到现在为止，网络盗版观看数量超过2000万次。这是非常保守的，因为点对点下载无法统计。”
龚格尔告诉北青报记者，他们正在联合更多从业者一起商议对策。同时他表示：“作为电影从业者，我呼吁观众给予正版电影支持，我们也希望将最好的视听享受奉献给观众，用影片质量赢得观众的信任。”
官方应对
版权局发保护预警
8部贺岁片在列
在发现盗版后，《流浪地球》片方已经向有关部门反映，龚格尔说：“国家电影局、国家版权局正在共同采取措施，打击盗版，特别是影院偷拍盗版。对严重的侵权盗版分子将采取刑事手段予以打击。随着相关监管执法单位的介入，打击力度越来越大，这个势头一定会被遏制。”
2月8日下午，北青报记者也通过在线形式向国家版权局举报了贺岁片遭遇网络卖家盗版侵权的相关情况。
其实，早在2月2日，国家版权局就发布了《2019年度第一批重点作品版权保护预警名单》，该名单包含大年初一上映的《流浪地球》《疯狂的外星人》《新喜剧之王》《小猪佩奇过大年》等8部贺岁片。
国家版权局在发布版权保护预警名单时称，相关网络服务商应对版权保护预警名单内的重点院线电影采取以下保护措施：直接提供内容的网络服务商在影片上映期内不得提供版权保护预警名单内的作品；提供存储空间的网络服务商应禁止用户上传版权保护预警名单内的作品；提供搜索链接的网络服务商、电商网站及应用程序商店应加快处理版权保护预警名单内作品权利人关于删除侵权内容或断开侵权链接的通知。
同时，国家版权局要求各地版权行政执法监管部门应当对本地区主要网络服务商发出版权预警提示，加大版权监测监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播版权保护预警重点作品的，应当依法从严从快予以查处。
文/本报记者 戴幼卿 肖扬
统筹/蒋朔 满羿
(责编：隐)