#2019年02月16日 14:07 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》票房将超越《红海行动》，下个目标直指《战狼2》
好的作品足以载入史册，但是关键他是用怎样的方式被大家所熟知，比如说春节档到现在为止，《流浪地球》已经突破了34亿元，在某种情况下已经算得上是中国国产电影能够载入史册，甚至是冲击前三票房的优秀电影。


我们可以看到到中国电影的票房榜之中，吴京所主演的《战狼2》以56.8亿的票房拔得头筹，排名第二的由林超贤导演的《红海行动》36.5亿，紧接着就是排名第3的《流浪地球》，在某种情况之下按照这个势头来说，流浪地球能够超越排名第2个《红海行动》已经属必然，《流浪地球》票房用不了一周将超越《红海行动》，下个目标直指《战狼》，但是是否能够超越吴京所主演的作品相信难度颇大。



在这其中保留第2位冲击第1位，已经成为《流量地球》的口号，不过从另一个维度来说，这已经算得上是备受人瞩目的一点，至少谁也没有想到一部被称之为是科幻题材的作品，仅仅能够通过4天的时间票房就能突破12亿，又能够通过10多天的时间成为历史上，最优质的电影之一到现在电影院的排片，流浪地球也是占据头头也足够看得出，现在虽然说涨幅比以前少了不少，但也足够证明了吴京的真正核心价值所在。



如果说中国历史上的票房电影榜如今能够包揽第1名和第2名，那足以看得出这是近几年来从演员到导演和投资人，真的是一次非常华丽的转型，网上看到他们对于这部剧所付出的很多细节，相信已经不用小编再赘述，但更多的还是来源于吴京所做的，其实也是每一个导演和演员所希望的，就是先不看钱是否能够拍出真正让大家拍案叫绝的作品。



演员的意义是演出每一个角色的灵魂，而导演的意义是拍出一部让人们赞叹不已的作品，而编剧是将所有能够从文字到形象刻画的地方，通过更好的方式进行诠释和修改。在这其中，如果说三人强强联手，共同能够将其把握，也能足够展现出它不一样的魅力所在，在这其中，不得不承认在《流浪地球》这部电影中投资人演员包括导演和编剧，都参与了这次的统筹计划之中，让人们看得到，或许并不是每一部作品都能够被受人熟知。



但每一部能成功的作品都有它的理由所在，《流浪地球》能够在短时间之内就能够冲到中国电影历史排名第三，甚至在某种情况下绝对能够冲到第2个名字之下，让人们感受的出不管怎么样，吴京在2017年到2019年之间，他所展现出的对于电影票房的统治已经早已深入人心，或者将来的每一部电影已经不用吴京在卖房卖车，但是也让人们看得出或许对于他来说，当时代真正来临之时，它只要挺起胸膛做自己应该做的事情，就会有无数的人愿意给他买单加油吧，2019！加油吧，中国电影票房。
