#2019年02月03日 09:11 #郭帆：拍摄《流浪地球》遇到的最大困难是信任
新华网北京2月3日电（记者 杨静）在《流浪地球》之前，导演郭帆执导过两部电影，都与科幻无关。所以当人们知道他要来拍摄一部由刘慈欣小说改编的科幻大片时，质疑几乎是不可避免的。郭帆导演近日接受新华网采访，直言拍摄《流浪地球》遇到的最大困难就是信任，“他们都在怀疑，凭什么是你来做这件事？你有什么能力？你需要去证明自己，获得信任，那是一个长时间的过程。”
面对质疑，郭帆的压力可想而知，“但既然敢接这个项目，我也没什么可怕的。毕竟我当初入行，就是想拍科幻电影；再加上有一年电影局组织我们去好莱坞参观，当看到美国那种强大的电影工业系统之后，我也觉得有责任为中国电影工业做出自己的努力。”
一切从零开始，3000多张概念设计图、8000多个分镜，一丝不苟地做出来，在这个过程中越来越的人打消了疑虑，越来越多的人选择加入，团队人数也从最开始的个位数到达了7000人之多。“最初并没有想太多，就是想一点点积累，把片子做出来，把路走扎实，让项目越来越顺利。”
科幻类型电影在中国几乎没有基础，此前国内也没有成功范例，没有人知道什么样的东西观众会喜欢，从特效实现到视觉风格，都要一点点的摸索。
《流浪地球》原著小说让人最惊艳的就是关于“行星发动机”的构想。小说设定人类计算出四百年后，太阳将要氦闪，继而膨胀成红巨星，到时候地球势必要灰飞烟灭，于是为了保存我们的地球家园，人类在地球上装上巨大的行星发动机，以帮助它摆脱引力，逃出太阳系。
“行星发动机”高达11公里，是地球能够承载的建筑物的极限，发动机底盘直径30公里，这样一个庞然大物，如何让它在镜头上呈现从而被观众接受，是一项巨大的挑战。
“发动机模型我们做了几百稿，为了找到更合理的力学结构去呈现它。最终选定了目前这个形态，发动机的电梯局部搭建了实景，但更多的部分是后期特效完成。”郭帆向我们介绍。
对于科幻电影来说，特效可以说是最重要的部分之一。好莱坞有成熟的电影特效公司，例如大名鼎鼎的ILM（工业光魔），《流浪地球》团队也曾经与他们有过接触，但最终，电影75%的特效由国内特效团队完成，德国和韩国特效团队完成了25%。
如果说特效制作更多的牵涉到经济成本，那么视觉风格更多需要的则是文化创新能力。
“影片的视觉系统需要植根于文化，所以没有办法将好莱坞成功的范例拿来套用，我们所处的环境以及经历决定了什么东西对我们有效。中国在美学历程中缺失了工业革命这一段，对于机械没有像美国人那样的情感，所以得找到中国人的情绪共鸣点。” 郭帆说。
所以《流浪地球》在视觉系统的搭建过程中，会找一些中国观众熟悉的元素，包括从形态、颜色上进行把握。郭帆举例说，我们最后看到影片中的很多东西都会显得笨拙，因为这是源于前苏联重工业的那一套系统，甚至连键盘也采用了物理键盘，这让整个影片有了更厚重的质感，让科幻与本土观众的审美产生了一种内在的联系。而在颜色方面，影片则偏重青色和红色，因为这会增加年代感和亲切感。
《流浪地球》在剧情与对白中也加入大量观众熟悉的元素，例如未来地下城中，我们依然能看到熟悉的“王府井”地标。在郭帆看来，这是与观众所处的现实进行连接的需要，这些元素的植入能够让观众有更多共情感。虽然科幻给人的刻板印象是冰冷的、科技感的，未来式的，但事实上，无论是任何题材，都应该跟我们的现实生活发生更加亲密的联系。
《流浪地球》前期演员中，有不少年轻人和新面孔，有选角方面的考虑，但更多的还是不信任。“面对新事物，大家都会保持怀疑，所以越大牌的演员就越会持观望心态。”
所以对于吴京后来的加入，郭帆是感激的。“他当时的声望很高——亚洲电影票房最高纪录保持者，愿意来加入我们，需要很大的勇气，因为谁也不知道这会不会是一部烂片。那时候他来到剧组，看到大家的状态，说很像他拍摄战狼系列的状态，所以他愿意付出勇气、承担风险参与拍摄。”
如今，一部中国硬科幻题材电影终于被拍了出来，但电影上映之前，信任的焦虑依然存在——观众会喜欢这部电影吗？
《流浪地球》在电影上映之前举行了点映，郭帆还记得第一场放映时的情形，那场的观众是刘慈欣、戴锦华以及许多资深的科幻迷。“非常紧张，前十分钟都没有进去，后来灯黑之后才从侧门进去，躲在影院角落里看观众的反应。直到大刘老师给予了很高的评价，忐忑的心才稍感宽慰。”
即便点映期间口碑良好，但对于上映后大众的反应，郭帆心里依然没有底。“我的要求并不高，只希望不赔钱。只要不赔钱，我和这个团队就能继续往后做，这样就能够给中国科幻电影带来更多的可能性，也会让更多导演去尝试科幻片，从而不断完善中国的电影工业。”