#2018年11月02日 08:13 #《流浪地球》吴京穿60斤宇航服连拍27小时
吴京以特别出演的身份在片中饰演航天员刘培强，接这个角色主要是因为当初看剧本的时候，让他想到了自己的儿子。
屈楚萧饰演吴京在地球上的儿子。
吴孟达（左）带病参演，称能参与中国自己的科幻片，此生无憾。
近日，由郭帆导演，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达等人主演的科幻片《流浪地球》宣布定档2019大年初一。同时，影片发布了一款定档预告片，预告片开头传来一段广播声音：“太阳急速老化，将会不断膨胀，吞没整个地球，由于气候的剧烈变化，人类将离开地表，永远移居地下城。”伴随着冰天雪地的画面，透露出浓厚的科幻质感。屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等演员组成的地球“冒险小分队”也在预告片中首次曝光。
这部筹备四年之久的科幻片改编自科幻作家刘慈欣的同名小说，讲述了在不久后的未来，太阳即将毁灭，人类为了保护地球寻找新家园，而展开了一项“流浪地球”计划。导演郭帆透露，影片的特效有国外团队介入，但大部分由国内团队完成。新京报独家专访了该片导演郭帆、原著作者刘慈欣、演员吴京，聊了下这部科幻片创作的幕后故事。
故事
再次拯救地球
影片的故事背景是在未来五六十年之后，地球脱离了原来的轨道，变成一个类似宇宙飞船一样的东西，地球表面环境变化很大，最明显的变化就是气温骤降，预告片中有个镜头显示温度已经降到了-84℃。在片中饰演年轻科学家的演员张亦驰说，整部影片的环境就是冰天雪地，极度寒冷，“大部分场景都是在青岛的摄影棚拍摄的，基本是绿幕表演。”
地球面临危机，人类想尽办法拯救地球。故事中参与救援的队伍分成地上和天上两条线索，一是以李光洁率领的地球“冒险小分队”，有屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦等人，还有一个是以吴京为代表的“太空救援队”。各国都在参与救援活动，片中出现了很多国外演员，比如空间站就是一个国际大融合的地方，吴京代表的是中国航天员。
角色
太空休眠12年
片中吴京饰演的宇航员在外太空，屈楚萧饰演吴京的儿子在地球上，因为技术问题不能进行视频通话，父子间的感情出现了很大问题。吴京透露，片中屈楚萧有场戏指着天空大骂道：“你个王八蛋！”
吴京以特别出演的身份在片中饰演航天员刘培强，之所以接这个角色，吴京坦言主要是因为这个角色特别人性化，当初看到剧本的时候，让他想到了自己的儿子，“我大儿子吴所谓刚出生就被送到重症监护室，当时医院下了病危通知，抢救了十几天，做父亲的我感到深深的无力感，当时就想拿自己的命和他换，所以看到这个剧本特别感动。”
在片中饰演吴京儿子的屈楚萧，身高184cm，与吴京相差20岁，外形上与吴京并不像是儿子与父亲。导演解释，这主要是因为吴京在太空休眠了12年。相当于吴京一直保持着年轻状态，他儿子却不断长大，“我跟他到底是哥们还是父子”，吴京觉得这种情感上的拿捏非常有趣。
服装
最重戏服近100斤
作为一部科幻片，《流浪地球》对服装要求特别高，尽量做到真实可信。吴京在片中穿的宇航服有60多斤重，这件衣服穿起来特别麻烦，穿要十分钟，脱要十分钟，“上厕所都拎着去，想休息的时候他们弄了一个脚手架，拉着几根绳子把衣服提起来才能透口气。”一场戏拍下来，吴京的腿脚都是肿的，肩膀都磨破了，最长一次拍了27小时。
地球“冒险小分队”的服装穿起来也不轻松，有的衣服接近100斤重。郭帆透露：“美国拍摄这类影片的时候大多是这个重量，有些情况下需要靠威亚拉动，人才可以活动，但是我们的演员很多情况下完全靠自己去把它撑起来，真的非常感动。”吴孟达拍这部戏的时候，刚做完心脏手术，拍摄现场都预备有救护车，每次他拍完一场戏，都要马上去吸氧。片中还有他吊威亚的戏份，“我有三十年没吊过威亚了，有生之年有机会参与属于中国自己的科幻片，也觉得此生没有遗憾了。”
采写/新京报记者 滕朝