#2019年01月29日 05:35 #吴京演的《流浪地球》，原著作者刘慈欣怎么看？
2019春节档很热闹，已经确定上映的电影共有13部，包括《疯狂外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《流浪地球》等，这咖位和架势可谓“神仙打架组合”，让人都很难预测谁能冲刺票房冠军。
而从年前举行的一些“超前点映会”来看，春节档电影品质值得期待，例如根据科幻作家刘慈欣同名小说改编的电影，将于大年初一上映的《流浪地球》。
太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。
作为原著作者，大刘自己给电影打分很高。他认为：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感。这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影。它很好诠释了中国人对家园、土地的情感。原著《流浪地球》提供了一个背景，这是一次成功的再创作。”
刘慈欣说，《流浪地球》票房即便只有10块钱，也是巨大的成功，希望每个人都能看到这部电影。
在“叨光荐影”观影沙龙上，本报记者见到《流浪地球》导演郭帆，他坦言，刘慈欣观影的那场超前点映会，他紧张得甚至不敢走进那个影院，“开场10分钟之后溜着边进去，然后我找了最角落的一个地方坐在那里看大家的反应”。
得到大刘的肯定，郭帆还是忐忑，这种紧张的状态已经持续了整整4年，仿佛是一场还没看到终点的马拉松比赛。“我不知道大众观看的时候会是什么样反应，毕竟科幻电影是有一道门槛的”。
90后影迷君泽给出的“提前阅卷评语”：“人类曾在宇宙中存在，这是多么了不起的事情。”“不论在技术工业、题材内容或者表达思考上，都拓展了中国电影的边界。我们等了‘元年’很多年，现在真的来了。”
而文化学者戴锦华看完电影，更笃定地赞叹，中国科幻元年在2019年开启了。 “影片透出中国人‘愚公移山’般的坚持，这是最打动我的”。
在郭帆看来，他只是希望这部科幻电影不赔钱，因为只要不赔钱，他们就可以接着去拍科幻片，“这样才会形成一个良性循环：不是一部电影，而是一部又一部的电影，我们的电影工业逐渐完善，才能够称之为中国科幻类型的建立”。
郭帆分享了一个小故事，2016年他们去美国旧金山谈合作，虽然没谈成，但对方对《流浪星球》项目很兴奋。郭帆很诧异，毕竟对方做了300多部包括《星球大战》在内的重量级科幻片，为什么会对他们这个IP感兴趣？“他说你们的想法很奇怪，为什么当地球出现大危机的时候，你们跑路都得带着家？带着地球跑。我当时第一反应是我们刚买了房子，房价贵啦，我得带着房子离开哈哈”。
郭帆说，往深处想一想，其实这体现了我们中国特有的文化。“西方文化很久以来就是海洋文明，不断往外走，面朝大海，仰望星空的。而中国人不是，几千年来我们是面朝黄土背朝天的，我们对土地有深厚的情感，土地每一寸都不能让出去，我们甚至可以为了土地而拼命”。
郭帆说，中国人对于土地情感的核，应该变成中国科幻的一个基本形态。“什么叫中国科幻？寻找到一个真正能够表达我们文化内核和精神内核的载体，才能称之为中国科幻，不然的话我们只是模仿别人讲一个同样的美式故事”。
科幻作家韩松表示：“《流浪地球》展示出科幻片的奇观，节奏紧张，令人投入。影片同时也给了我们一个新的贺岁片视野。将亲情、友情、土地情怀放到了太空中。”
而提前看到电影的一些影迷，觉得《流浪地球》和《星际穿越》感觉有些相似，是一部“让人热泪横飞的高能科幻片”。在片中，吴京饰演的父亲常年孤独驻守太空站，和屈楚萧饰演的儿子不能见面，父子产生了隔阂，但最后亲情的默契，让他们一起完成造福人类的壮举。郭帆本人就很喜欢《星际穿越》《火星救援》，认为这些科幻片“重点放在人的情感”。
“做科幻的意义是我们能够给孩子埋下一颗科幻的种子，科幻可以拓宽孩子的想象力和执行力。”当年，郭帆因为上世纪90年代卡梅隆打造的《终结者2》，才埋下了一颗种子，很想去拍一部科幻片。“谁知道一不小心还真就拍成了，我希望有越来越多的孩子能够崇尚科学，勇于想象，这是我做科幻的意义”。
中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
2019年01月29日 08 版