#2019年02月18日 10:00 #新浪网 #微米电影 #《流浪地球》不输好莱坞的特效，值得吹一百次
推荐电影
微米是认真的
小编终于去看《流浪地球》啦。
 
 
这部片子应该是今年春节档最大的黑马了吧。有多火，火到什么程度，似乎都不用浪费时间多说了。
 
 
反正春节档刚开始的时候，前两天基本上是《疯狂的外星人》和《飞驰人生》独领风骚，到后来好像从第三天左右开始吧，就是《流浪地球》反超，无数自来水军自发安利了。
截止今天，没记错的话，《流浪地球》已经把其他春节档甩开了，应该算得上2019年第一个爆款。
《流浪地球》
 
 
小编当时有说过春节的时候实在没时间，但是看到这么多人交口称赞心里一直痒痒，所以即使时间已经过了还是要去看的。
《流浪地球》号称是中国第一部真正的科幻片。
 
 
小编估摸着现在微米的小伙伴们有不少都已经看过这部电影了，但是为了没看过的那部分，还是要做一下介绍的。
《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，没错，和《疯狂的外星人》一样，今年的春节档，根据刘慈欣作品改编的电影有两部。
 
 
影片故事设定在2075年，讲述了在不久的将来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。
近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。
 
 
为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。
 
 
中国航天员刘培强在儿子刘启四岁那年离开，前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘启长大，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。
 
 
为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘启他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。
 
 
在这个过程中，外公韩子昂意外去世，刘启和朵朵一路上遇到了中国某支救援队，还遇到了几个技术派，几个人联合在一起，阻止了全球剩余为数不多的救援队，最后和在国际空间站的父亲刘培强一起，以刘培强的生命为代价，改变了轨道，拯救了地球。
 
 
港真，这部电影已经放了十天了，该看的人基本上都在春节假期看过了，接下来的票房增长，主要是靠着少数想看还没看（考虑到春节假期不看估计也没多想看，所以这部分观众应该不算很多）的和要二刷三刷甚至四刷以上的观众了。
所以，具体的情节什么的，该看的，网上该说的，基本上来说，都已经说的差不多了。
 
 
小编自己今天之前没看过这部电影，但是混微博和豆瓣的时候，感觉起码情节上已经在网上的讨论里把这部电影看完了2333相信很多朋友也是这样。
港真，科幻片，不管是《流浪地球》还是国外好莱坞那边已经很成熟的科幻片，基本上都有一个很大的特点，用比较业内术语一点的形容，叫做，科幻片的主角，基本上都是“工具人”。
 
 
什么意思呢？就是任何其他题材的电影（除了少部分的纯武打动作片之外），想要获得优秀的评价，其中必不可少的一环就是人设必须饱满，因为观众对电影的期待之一就是看到饱满鲜明的人物。
 
 
唯有科幻片除外。科幻片中，无论是主角还是十八线出场三分钟的配角，都是一样的“工具人”，不需要有太多的个人刻画，这样反而会喧宾夺主。在这个角度上来说，主角刘启韩朵朵，和一种配角是平等的，都是推动科幻情节的“工具人”而已。
 
 
所以，首先摆出观点：《流浪地球》的特效，值得吹一百次，值得吹一百次，值得吹一百次！这真的是中国电影的一个里程碑式的飞跃和进步。
 
 
你黑《流浪》别的我不说，黑特效你真的没良心了，中国电影走到这一步是多少人的心血啊，而且就我目测来看，我发誓这特效真的不比好莱坞差多少了，再黑真的没意思。
 
 
所以说说别的几个小编觉得还可以再进步的地方吧。
 
 
小编觉得剧情上面有几个不大不小的bug，主要体现在文戏还是比较尬上面。比如主角“户口”，在心理活动的转换上有点让人懵逼。一个是母亲死亡对父亲的不理解，就突然转换到了喊爸爸，说实话，没有被感动到。
 
 
至于妹妹“朵朵”更令人失望，一开始出场以为是一个很有魅力和实力的女性角色，后来觉得鸡肋，拖油瓶，起不到作用，在广播发表演讲的时候那叫一个尴尬，在影院里面的时候小编就想着，要是小编听了这段演讲稿式煽情，我才不会想回头救地球呢……
 
 
所以，说实话，即使科幻特效上被吹爆，在文戏上，怎么样让科幻片本就要求不高的主角情感和内心刻画过渡的起码平和自然不出戏，这是中国走在前面的电影人们需要继续努力的一个问题。
 
 
最后说说让小编颇有感触的一点：这部片子拍的千难万难，从当初资金不足到请不起演员，什么奇葩事儿都出了才拍完。
 
 
但是让小编很感动的一点是，这部电影的最开始的促成和牵线，以及后期帮了很多忙的人，不是别人，正是本次和《流浪地球》正撞档期的《疯狂的外星人》的导演，宁浩。
 
 
他本人就是刘慈欣的狂热粉丝，早早就买下了他所有的作品版权（好像《三体》不包括？）但是他毫不藏私的将《流浪地球》这个项目完全信任的交给了郭帆，还各种牵线刘慈欣，帮助良多。
 
 
小编有感于这样的中国年青一代导演的良性的温暖的互相信任的互帮互助。如果这样的情况能一直下去，我们一定会更好。
一定会的。