#2018年04月26日 16:08 #新浪娱乐 #吴京加盟国产科幻片《流浪地球》 称被剧本感动哭
新浪娱乐讯 4月26日，全国院线国产影片推介会在青岛举行。吴京亮相推介会，宣布出演郭帆执导科幻电影《流浪地球》。他总结自己出演的理由主要有三点：一是被剧本感动；二是被导演的情怀感动；三是希望给中国科幻类型电影一个机会。
吴京：“其实今天我来客串主持人的。按说今天大家来，按规矩是要喝一盆的（笑），下面很多熟悉的面孔，很多人还欠我酒呢。但很不巧，前一段时间因为电影的拍摄，我这边股骨头坏死，还得休息三个月，所以咱们回头再喝。
我来介绍下《流浪地球》的剧组，我为什么要参加这部电影的拍摄呢？其实这段时间天天回家在老婆孩子热炕头养伤，写《战狼3》还有其他的剧本。有一天，张总和郭导演找到我，又是酒惹的祸。先喝了一顿酒，把我喝晕了，我就莫名其妙地答应了这部电影。可是在当我看到这部电影的剧本的时候，说实话有一个形容词，我像傻X一样哭了。里面有很多场景令我非常感动。
第二个点是说，大家都知道我最喜欢干别人没干过的事，喜欢当炮灰。就像当初《战狼》的时候，好多人当初给我的票房预估是5000万……我就喜欢干那种别人没干过的事。这次我仿佛在他（郭帆）身上看到我当年的影子，执着、疯狂地投入到自己喜欢的行业中的一个人。真的是叫天天不应，叫地地不灵，自己还在那边疯狂的崩溃的默默支撑着。我被这种情怀感动。
还有最后一点，像这种科幻电影，如果我们不拍，就没人拍了。有人说，吴京你不怕怕坏了把你毁了吗？我说我不怕，即使拍烂了，也比没人拍强。如果这样的硬科幻类型电影我们不拍的话，中国就永远不会有这样的科幻电影出现。我觉得同时也会出现一个机会，给中国新类型电影一个机会——也许它就是另外一个爆款。”
电影《科幻地球》改编自刘慈欣原著，由郭帆执导。电影讲述在太阳即将毁灭之时，人类在地球表面建造出巨大推进器寻找新家园的故事，预计在2018年上映。（新娱/文）
(责编：Koyo)