#2019年12月10日 18:08 #新浪网 #娱论电影 #年度十大卖座国产片，《哪吒之魔童降世》、《流浪地球》傲视群雄
看看2019年最卖座的国产十大电影有哪些？
《哪吒之魔童降世》票房49.7368亿元
《流浪地球》票房46.5299亿元，冠亚军差距3.2亿元。
《我和我的祖国》票房29.9004亿元，差第二名16.62亿元。
《中国机长》票房28.6979亿元，差第三名1.2亿元，两片都是国庆档的佼佼者，可惜最终没能超过《我和我的祖国》。
《疯狂的外星人》票房22.0293亿元，差第四名6.6亿元。
《飞驰人生》票房17.1785亿元，差第五名，5亿左右。
《烈火英雄》票房16.9151亿元，差第六名2000万左右。
《少年的你》票房15.4491亿元，差第七名1.5亿元左右。
《扫毒2》票房12.9735亿元，差第八名2.5亿元左右。
《攀登者》票房10.8419亿元，差第九名2.8亿元左右。
这十部票房前十的国产片票房总计250亿元，占600亿的42%左右。冠亚军差距不大，三四名差一二名十多亿，而第三名到第五名差距不大，第六名和第八名差不了多少。


电影票房市场变化很大，但品质很重要，像《哪吒之魔童降世》大跌很多电影人的眼镜，更别说观众了，谁都没有想到这匹黑马是如何杀出重围的。而且自来水很多，越卖越好，估计赚翻了，投资成本才3亿多。《我和我的祖国》、《少年的你》应该成本都不是很高，毕竟是文艺片，能够大卖说明投资人赚得越多。


《哪吒》和《流浪地球》票房大卖说明了这样的道理，这两个类型恰好是国产片的短板，能够取得成功在于电影人锲而不舍的努力和拼搏精神，如果没有他们孜孜不倦的追求，我们看不到这么好的类型片，票房的大卖，也说明此类电影的市场很巨大，只要品质到位，一定会受到观众的支持。


这其中有两部体育类型的电影，《飞驰人生》和《攀登者》，两部电影票房都过十亿，说明此类型的电影还是很有潜力，《飞驰人生》春节档第三名，而《攀登者》是国庆档第三名，说明品质过硬还有望票房更上层楼。


主旋律电影有六部，分别是《流浪地球》、《我和我的祖国》、《中国机长》、《烈火英雄》、《扫毒2》和《攀登者》，这六部占据票房前十名中的六部，说明主旋律电影还是一个比较热的卖点，此类型片能够激发大家的观影热情，但题材还得应景，同时表现手法不能老套，演员还得有演技实力，内容上一定要创新。


值得一提的是文艺片《少年的你》，这部电影是反映校园霸凌的故事，属于另类的青春片，可能成本不是很高，但故事与时俱进，同时演员表演很精彩，这两点很抓人，从而成为文艺片的佼佼者，一般文艺片票房很难上十亿，但《少年的你》却票房大卖，这个也是令人思考的一点。文艺片很多，几乎都卖不动，表现手法应该是其次，关键还是剧情要创新。
文艺范不等于高票房，为什么在柏林国际电影节获得最佳男女主角电影的《地久天长》没有大卖，这个也是令人深思。


这十部票房大卖的国产电影，类型多样化，品质都还行，基本上不会出现评分很低票房大卖的现象了，说明观众的审美已经提高很多，《小时代》大卖的时代已经彻底结束，现在各种噱头的宣传也没多少用，因为品质好的电影自来水很多，《哪吒之魔童降世》就是一个很好的例子。