#2019年03月06日 19:32 #中国新闻网 #中国新闻网 #《流浪地球》视效团队:中国视效行业还是"小朋友"
“大火”科幻电影背后“清醒”的视效团队：中国视效行业还是“小朋友”
中新社成都3月6日电 （岳依桐）“中国视效行业现在还是一个‘小朋友’。”作为中国科幻电影《流浪地球》视觉特效的制作公司之一，中国本土企业MORE VFX创始人兼CEO徐建6日在四川成都接受采访时如是说。
截至3月5日，“大火”的科幻电影《流浪地球》累计票房已突破45亿元（人民币，下同），升至中国电影票房总榜第二名。影片中恢弘壮丽又真实细腻的特效震撼了无数观众。全片共2003个特效镜头，MORE VFX承接了800余个。
电影的火爆改变了中国观众对本国特效水准的认识，不少观众甚至给出了“和世界顶级科幻巨制无甚差异”的评价。
对此，在视效行业打拼了10年的徐建说，尽管收获肯定值得高兴，但其实中国各大视效公司都很清醒。
“视效在西方已有40余年的发展历史，而中国视效行业开始集中发力不过短短十年。”徐建表示，中国在硬表面环境类和自然天气类视效制作方面，“好像稍微摸到一点好莱坞的边了”，但在生物特效等方面仍有很长的路要走。
中国传媒大学戏剧影视学院教授游飞接受记者电话采访时认为，《流浪地球》第一次让视效成为中国科幻电影中最具看点的特征之一。“从这部电影本身和观众的反馈，我们看到了某种希望。”
但游飞也表示，不能因为一部作品的成功而自满，实际上目前中国视效还处于非常初级的阶段，大部分东西基于模仿。“虽然与西方存在差距，但也给了中国视效行业更强劲的发展动力。”他认为，中国视效行业不缺市场和人才，最大的问题是人文精神的欠缺。如何将文化、精神、创造能力与作品进行融合，是中国视效国际化进程中的关键。
继2018年在成都市高新区成立首家分公司后，MORE VFX正计划在成都建立千人制作基地，并将其打造为培养视效人才以及承接各类视效业务的“阵地”。徐建告诉记者，视效行业集创意密集型、艺术密集型、科技密集型等特质于一身，是一个正飞速成长的行业，需要时间和耐心继续沉淀。
承认差距存在的同时，徐建也很乐观。他说，近年来中国本土视效企业的发展速度不可小觑。几年前，中国视效行业超过80%的市场份额都被外资企业拿下，如今本土企业已逐渐占据半壁江山。
除了电影视效以外，中国本土视效企业还在不断拓宽发展路径。徐建表示，电视剧、游戏、会展、动画等有视效需求的领域都是可进入、可发展的。“2018年中国电影总票房突破600亿元，其中分到视效的部分并不多，而中国视效产业的价值远不止于此。”（完）