#2019年11月20日 17:36 #新浪网 #澎湃新闻 #导演郭帆：《流浪地球》续集要花三到四年做剧本
11月19日在第28届中国金鸡百花电影节开幕论坛“光影中国梦”上，与会嘉宾郭帆导演透露了一些大家关心的《流浪地球》续集筹备情况。
作为今年的“现象级”影片，年初公映的《流浪地球》不仅开创了中国国产科幻片新纪元，更以内地总票房46.55亿人民币，暂居中国影史票房第3位。导演郭帆现场表示未来将遵循个人爱好，“很长一段时间都会去做科幻相关的片子，现在主要在筹备《流浪地球》续集。”

郭帆
在《流浪地球》巨大的票房成功面前，导演郭帆的表现则是一如既往地低调。“《流浪地球》在拍摄过程中也有大量的教训，我们前段时间刚完成了一个调研。选在这个时间点做大规模映后调研，就是希望观众观影热潮褪去之后对电影的评价会更客观一点。调研问卷已经完成了，我也看了观众的反馈，包括他们期望值有没有达到，以及失望的点在哪里，现在正在整理数据，这样就可以用在后续的创作上。”郭帆说。
从创作端以调查问卷的形式复盘之外，郭帆团队也正在从电影制作的工业流程上做回溯梳理。
“在标准化层面上，好莱坞大概有800多个行业标准，并且在以每年50个行业标准的更新递增。而当下中国电影公约只有46个，且多是放映端的标准，在制作流程上的标准还很少。”郭帆介绍说团队目前正在和北京电影学院合作，“聘用一些调研员，采访统计业内的导演、编剧、特效等各个岗位和工种，收集人大家对工业化的理解，以及在实际操作中碰到的问题。之后以此梳理出流程性的框架，一个出口是变成教材，供学校教学；另外一个出口是变成软件，在实际拍摄中供人使用并迭代更新。”
在郭帆看来，拍摄《流浪地球》之路像是在做基础设施建设，“我们特别希望把这一路上碰到的坑给填填。朋友圈有人调侃说中国特效会不会弯道超车？有特效总监说超车容易翻车，如果不翻车的话，就要把这条路修好，磨炼我们驾驶技术。”他坦言，《流浪地球》放在全球科幻片类型中，可能就是一个及格的分，“但我特别希望第二部（公映后）能够多10分，达到70分。” 他介绍说续集的创作会更加注重电影的情感内核，会着重雕琢刻画片中人物，也会在美术以及视觉奇观特效上做得更精细。“所以还是要大概花3到4年时间做剧本，做世界观和概念设计，之后用一年左右的时间筹备拍摄。”