#2019年12月14日 21:58 #新浪网 #新京报 #预告片大赏颁奖盛典举行，《流浪地球》等获全民记忆奖
新京报讯（记者周慧晓婉）12月14日，灯塔与Sir电影联合举办了“预告片大赏”颁奖盛典，对首届年度最佳电影预告片大奖进行了揭晓。《我和我的祖国》、《中国机长》和《流浪地球》三部电影的预告片最终获得了“全民记忆奖”，由周冬雨、易烊千玺主演的爆款电影《少年的你》则获得了“新势力人气预告片”大奖，另外，《哪吒之魔童降世》和《小猪佩奇过大年》等影片的预告片也分获各个奖项，预告片创作者们也首次从幕后走向台前，成为行业关注的焦点。

“《我和我的祖国》终极预告，献给平凡而真实的中国人”等三个预告片获得“全民记忆奖”。
自11月30日开始至12月5日，淘票票、优酷、Sir电影等媒介渠道广泛征集用户投票，对2019年度的电影预告片进行评选。最终，10个预告片冲出重围，分别获得“全民记忆奖”、“最高播放量预告”、“最高想看转化率预告”、“最具新势力人气预告”等奖项，使首届年度最佳电影预告片大奖圆满落幕。
据悉，这是电影行业在预告片领域设立的首个奖项，旨在表彰电影营销领域里取得突出成就的预告片，呼吁行业重视预告片对市场潜力的挖掘。阿里文娱电影业务负责人、阿里影业高级副总裁李捷表示：“预告片不仅是电影的营销，它本身就是一项艺术创作。但是，我们很少看到预告片创作者站在聚光灯下接受大家的赞誉。所以本着这个初心，我们设立‘预告片大赏’的奖项，就是希望那些成就电影预告片的创作者们也能够站在聚光灯下，拥有他们的高光时刻。”

“厉害了，《啥是佩奇》宣传片一夜刷屏”获得“最具创新电影预告”奖。
在“预告片大赏”的颁奖盛典上，在场嘉宾普遍认为：此次灯塔为电影营销物料首次设立奖项，在行业中具有里程碑式的意义。好莱坞20年前就创立了针对电影宣传物料的“金预告片奖”，而在国内的新技术和大数据的加持下，“预告片大赏”也将成长为业内最有分量的奖项之一，成为电影营销领域的风向标。
新京报记者 周慧晓婉
编辑 吴龙珍 校对 何燕