#2019年11月23日 13:30 #新浪网 #中国新闻网 #刘慈欣谈<流浪地球>:创意罕见 在好莱坞不会被采纳
中新网成都11月22日电 (王鹏)“其实《流浪地球》与好莱坞科幻电影有一个重大区别，这个区别被大家忽视了。”22日，在成都谈及电影《流浪地球》，刘慈欣说，这部电影的创意“很罕见、很新”，在好莱坞一般不会被采纳，这是《流浪地球》与好莱坞科幻电影间被忽视的区别。
当日，第五届中国(成都)国际科幻大会正式启幕，刘慈欣现身会场，电影《流浪地球》自然是绕不过的话题。这部根据刘慈欣小说《流浪地球》改编的同名电影收获超46亿元票房，被称为“打开了中国科幻电影的大门”。
“这部电影我肯定是满意的，因为已经大大超出了包括我自己在内的很多人的预期。”谈及《流浪地球》的成功，刘慈欣说，自己曾经以为这种电影在国内大概5到10年后才能出现，“没想到第一部大成本科幻片就是这个样子，所以今年过的春节是我这辈子过得最好的春节，也是最高兴的春节。”
《流浪地球》上映后，有评论者认为电影对小说进行了较大改编，未完全尊重原著。对此刘慈欣说，是改编还是尊重原著，这要由不同的作品来决定，“小说和电影是完全不同的两种文学形式，一个高成本电影不能够只面向科幻迷，必须得面向所有观众，我满意不满意根本无关紧要，关键是观众满意不满意。”
《流浪地球》在票房上取得了成功，也在中国国内掀起了“科幻热”，不少人将其与好莱坞科幻电影进行对比。谈及区别，刘慈欣说，《流浪地球》与好莱坞科幻电影有一个很大的区别被忽视了——《流浪地球》创意很罕见，但好莱坞一般不会采纳这种创意。
刘慈欣说，好莱坞科幻电影有一整套完整的剧本筛选体系，制片商十分严谨，这也导致最终筛选出来的是很成熟的创意，不敢用很罕见、很新的创意。而《流浪地球》中，把地球当作一个宇宙飞船去推动，无疑在科幻中是一个罕见的创意。“所以说整个电影是一个巨大的冒险，幸亏最后这个冒险成功了。”
“但对中国科幻电影来说，不可能每一次冒险都能成功。”刘慈欣就此指出，中国科幻电影与好莱坞相比，差距在于作品数量上，在于成熟的作品生产工业体系上。
他认为，无论是中国科幻小说还是科幻电影，需要让大量的作品出现，需要建立一套完善的工业体系，“然后让我们成规模生产出大量的科幻作品，再从中稳定涌现出经典作品。我们不能说一部作品打开了科幻的大门，下一部作品又把门关上了，这样的状况肯定不是一个很有前景的状况。”(完)