#2019年11月24日 19:19 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片 郭帆盼为中国科幻电影“填坑”


【解说】第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼，11月23日晚在福建厦门举行。《流浪地球》获颁最佳故事片奖，成为电影节最闪耀的一颗“星”。
【解说】当晚，作为收尾的奖项，最佳故事片提名包括《我不是药神》、《红海行动》、《流浪地球》、《地久天长》、《古田军号》和《后来的我们》，竞争激烈可谓“火星撞地球”。能够从中脱颖而出，捧得大奖，作为《流浪地球》的导演郭帆将此归功于团队7000多人的共同努力。
【同期】《流浪地球》导演 郭帆
拍《流浪地球》的过程，当我们之后转身看看这条路发现全都是坑，所以我们特别希望把这个坑填一填，完了之后，不管是我们自己拍后续的作品的时候，还是其他人要去拍这一类的作品的时候，希望能够尽量少掉坑里，能够绕开这个坑，所以我们去总结这个经验教训，经验可能都谈不上，大部分都是教训。
【解说】郭帆表示，相比好莱坞的800多个电影行业标准，且每年有50个左右进行更新，而中国仅有40多个。作为《流浪地球》监制，中国科幻小说代表作家刘慈欣对郭帆的观点表示赞同，他提出中国科幻电影路才刚刚起步，需要不断积累经验，建立完整的电影工业体系。
【同期】《流浪地球》影片原著兼监制 刘慈欣
就像电影《流浪地球》，它那个地球现在刚刚启程，前面的路还长得很，中国的科幻电影也是一样。我们不可能指望着靠那么几部电影，就打开一个科幻电影繁荣的新时代，就像郭帆导演说的那样，我们需要建立起一个完整的(电影)工业体系。还有一点就是说，我们现在的科幻电影，也缺乏原创内容，缺乏有影响力的科幻作品，也缺乏科幻的编剧，这也是电影的一个基础，我们在这方面还有很长的路要走。
【解说】采访中，郭帆还透露《流浪地球2》目前正在整理故事线，为了能呈现更完善的剧情和更高的特效水平，最少要等4年才会开拍。
记者 李思源 福建厦门报道