#2019年02月14日 16:43 #别人家的爸爸！父亲为女儿手绘《流浪地球》走红
《流浪地球》自大年初一上映后热度不减。近日，一位父亲为女儿手绘的6张有关这部电影的讲解图走红，被称为“硬核爸爸”“别人家的爸爸”。据了解，手绘图的作者为王元卓，是中科院计算技术研究所一名研究生导师。2月13日，他在接受新京报记者采访时表示，起初是为帮助女儿梳理电影内容，辅助理解，“我想女儿的困惑一定也会有别的孩子遇到，所以就把图分享到朋友圈，希望对别的孩子也有帮助。”
“女儿的困惑别的孩子也会遇到”
太阳系由哪些行星构成？太阳、木星、地球有什么样的关系？太阳的核聚变反应是如何发生的？引力弹弓效应如何通俗理解？对于这些问题，王元卓一边画图，一边用文字注解，就这样将理论知识通过图像作出了解释。
王元卓表示，大年初三，他带着两个女儿去观影。结束后，他觉得这部电影不错。“以前科幻电影都是美国大片，里面的素材都来自美国，地名也都是华盛顿、旧金山这些，和孩子们的生活有些远。而这部电影提到的地方是北京、上海，都在孩子们身边。所以回到家后，恰好大女儿有作文寒假作业，我就想这题材不错，适合她写。”
但王元卓没想到，10岁的女儿告诉他，这部电影她没看懂。“这让我觉得有点意外，但后来想想也是情理之中，电影里许多知识超越了孩子理解能力，所以我就想再给她把电影的内容梳理一遍。”抱着这样的想法，王元卓拿起纸笔，一边给孩子画图讲解，一边用文字记录关键知识点，于是便有了网传的那6幅手绘讲解图。
经多家媒体转载，这份手绘讲解图获数万人评论点赞。《流浪地球》的导演郭帆也在自己的微博进行了转发。
“这是我没想到的，讲解图本来就是为孩子梳理电影内容时的随笔。我想女儿的困惑一定也会有别的孩子遇到，所以就把图分享到朋友圈，希望对别的孩子也有帮助。”王元卓告诉新京报记者，图里数据是他讲解时根据印象写的，可能有的并不精确，但能帮助孩子更好的理解。
“实际上她也就理解了30%，很多东西需要反复讲，你和她说的知识点有可能她没有理解，也有可能她还沉浸在上一个问题中根本没有听到，这都是正常的。反复讲，让她能理解一些名词、一些物理现象，这就够了。”
日常记录孩子们的生活：“想要给她们更好的陪伴”
收到点赞后，作为科研工作者的王元卓也被问及如何给青少年进行类似的科普讲解。有不少网友问他，最后一张图中他给女儿提出的“被推离木星的地球能获得第三宇宙的速度吗？”“地球温度骤降，大气稀薄与其他类地行星还有何区别？”“摆脱木星的地球是否有可能遇到土星，天王星，海王星的威胁”“流浪中的地球是否可能存在实时通讯？”这4个问题正确答案到底是什么。
王元卓说，他留的这些问题并非作业，而是想趁热打铁让女儿继续翻查资料去思考。“问题本身就没标准答案，孩子在她的理解范围内给一个合理的解释就好。”
2019年的第一天，一本200多页，记录女儿们2018年生活的书已制作完毕。这已经是王元卓印制的第7本书，通过照片、文字、手绘图记录孩子们成长点滴、喜怒哀乐。
王元卓的朋友圈也记录了他和女儿们的日常生活。腊月二十三制作腊八蒜、腊月二十五绘制年葫芦、腊月二十九迎新写福字……这些年俗活动在王元卓家里已经持续多年。
“我小时候过年张灯结彩，早早就盼着新年，但对于现在的孩子来说，过年就是放假了，吃的穿的还和平时一样。我希望通过这种有仪式感的活动让她们感受到年味儿。因为工作忙，我能带孩子的时间很少，但尽量有限的时间里给予她们更好的陪伴。”
新京报讯（记者 张静姝）
(责编：大米)