#2019年02月07日 09:33 #纽约时报：《流浪地球》标志中国电影新时代到来
参考消息网2月6日报道 美国《纽约时报》网站4日报道称，中国首部以太空为背景的大片——《流浪地球》于5日上映，外界对此寄予厚望，认为这将标志着中国电影制作新时代的到来。参考消息网编译文章如下：
中国是太空探索的后来者，同样，在电影业中，该国也是科幻片的后来者。这种局面即将发生改变。
这是中国即将推出的一系列大制作科幻电影中的一部，这类电影无论从技术上还是投资上，都是国内大多数制作人目前还无法企及的。这些影片包括，关于外星人袭击地球的《上海堡垒》和讲述一艘宇宙飞船在沙漠星球坠毁的《拓星者》。
独立影评人雷蒙德·周说，好莱坞已经为科幻片树立了技术标准，因此，观众的期望值非常高。
3D电影《流浪地球》发生在遥远的未来，太阳即将膨胀成一个红色巨人，吞噬地球。迫在眉睫的危险迫使全世界的工程师制订了一项计划，利用巨型推进器将地球迁移到一个新的太阳系。当地球不得不经过木星时，形势变得十分危急，从而引发拯救人类免于灭亡的奋力一搏。
就像中国过去拍摄的科幻片一样，影片中的特效——例如假设地球突然脱离其舒适的轨道引发的灾难性气候变化——肯定会被拿来与好莱坞大片做比较。但初步反响是正面的。
周说：“这如同科幻片元年的开启。”
《流浪地球》在中国农历新年首映，这个为期7天的长假是中国传统的票房高峰期。
它在国内的票房竞争者是《疯狂的外星人》，这部受美国电影《E.T。外星人》启发的喜剧片，讲述的是两个好兄弟想利用一位外太空访客谋财的故事。
《流浪地球》和《疯狂的外星人》均改编自中国科幻作家刘慈欣的作品，刘慈欣被视为中国科幻小说复兴的领军人物，他于2015年成为首位获得雨果奖的中国作家。
刘慈欣的小说叙事宏大、探索深入。这使得这些作品在讲述人类在危险宇宙中的境遇时，显得愈发真实。《流浪地球》的导演郭帆上周在北京举行的看片会上承认，把这些作品搬上荧幕，对任何电影制作者都是一个挑战。
郭帆说，中国观众对好莱坞此前的很多科幻大片反应平平。因此，电影公司对于投入必要的资源来制作有说服力的科幻电影一直很谨慎。
这部电影的预算接近5000万美元，以好莱坞的标准来看不算高，但在中国已经可以说是大手笔。7000多人参与了制作。
郭帆说：“我真心希望这部电影至少不要赔钱。只要这部片子不赔钱，我们就可以继续制作更多科幻电影。”
刘慈欣小说的流行可能会对此有所帮助。最近的两部好莱坞电影——《地心引力》和《火星救援》也有助于引起观众的兴趣。这两部影片都包含了重要的情节转折，正面展现了中国的太空计划，在中国受到普遍欢迎。
该片上映也恰逢中国在太空实现里程碑式跨越：今年1月，中国的探测器在月球背面着陆。虽然落后于俄罗斯和美国几十年，但中国已经将宇航员送入轨道，并制订了加入甚至领导太空探索新时代的宏伟计划。
(责编：肉圆)