#2019年02月13日 18:19 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》新年开好头，后半年的几部科幻大片让人期待
如果说在三年前大家提到科幻电影，可能都会觉得美国好莱坞大片才是备受人瞩目的，毕竟在大多数人看来一部优秀的作品，其实从前到后所传递的价值，还是来源于本国的国力以及他们是否有天马行空的想象力，以及接地气的行为方式。


在今年过年期间，大家对于《流浪地球》竖起了大拇指，所以说遭遇了很多黑粉和水军，但是不得不承认这也让中国的科幻电影迎来了新的纪元，而在《流浪地球》之后，紧接着在2019年也会有三部科幻片正式登陆银幕，不过其实仔细想想当看到名字之后，人们却发现这三部作品有好有坏，但是相比起流浪地球所构架的庞大的世界观来说，它们更像是一种不一样的方式。



首先第一步就是在2017年拍摄完毕，在2018年的3月份就发布预告片，由古天乐刘青云和刘嘉玲三人所主演的《明日战记》，讲述的是2055年当外星人入侵地球之时，他们奋起直追并且反抗外星人的样子，相比起之前大热的作品来说，这一部由被称之为是只有太阳才能黑的古天乐担当导演以及主演，给人更多的感觉，还是来源于这是否就是人们所说的枪战片挂了一个外星人的噱头。



但其实仔细想想古天乐代表着香港电影在近几年来，如果说真的能撑起大旗的话，还是靠着它和强大的号召和团结能力，一部好的作品，其实真正来源于编剧和导演，要不即使是再棒的演员都没有办法将其演绎。



当然在之后又有滕华涛导所主演的《上海堡垒》，在这其中也不禁让人看到了，由江南同名小说改编这个写了《龙族》的优秀作者，在近几年来所说的科幻以及悬疑类的作品越来越多，但是在这部剧中其实让人们看到了滕华涛导演在之前，所导演的《失恋三十三天》之后，这次的外星人科幻电影，其实给人更多的还是枪战片。



我们要的到底是所谓的剧情片，还是所谓的挂着外星人题材，并且用外星人侵略世界是很多的英雄儿女奋起反抗并且保卫家园的故事，如果说《流浪地球》所构架的是庞大的世界观，以及人们所说的对于外太空文明的探索，以及不变的追求之外，这两部片子其实更主要的还是用所谓的外星人打着擦边球。



就像刘慈欣曾经在一档节目中调侃过的人们所说的外星文明，并不是人们想象的那么肤浅，如果是真的这样的话，那外星人还真是让很多人失望了，但不得不承认10年磨一剑的作品很难够在短时间之内有人超越。这种在流浪地球之后打着科幻片名气所上映的几部作品，不知道在播出之后又有多少人会关注的，但不得不承认有好就有坏，能够在凸显中国国力强盛的情况下，让更多的优秀作品登陆银幕，让人看到它票房暴涨的同时，也不要让人觉得2019年后半年播出的电影，确实值得大家仔细考虑。
