#2019年12月16日 14:30 #新浪网 #中国新闻网 #灯塔预告片大赏：祖国、机长、流浪地球预告片成“全民记忆”
灯塔预告片大赏：祖国、机长、流浪地球预告片成2019“全民记忆”
中新网12月16日电 近日，灯塔与Sir电影联合举办了“预告片大赏”颁奖盛典，对首届年度最佳电影预告片大奖进行了揭晓。《我和我的祖国》、《中国机长》和《流浪地球》三部电影的预告片最终获得了“全民记忆奖”，此外《少年的你》、《哪吒之魔童降世》和《小猪佩奇过大年》等影片的预告片也分获各个奖项。预告片创作者们也首次从幕后走向台前，成为行业关注的焦点。

“《我和我的祖国》终极预告，献给平凡而真实的中国人”等三个预告片获得“全民记忆奖”
自11月30日开始至12月5日，淘票票、优酷、Sir电影等媒介渠道广泛征集用户投票，对2019年度的电影预告片进行评选。最终，10个预告片冲出重围，分别获得“全民记忆奖”、“最高播放量预告”、“最高想看转化率预告”、“最具新势力人气预告”等奖项，使首届年度最佳电影预告片大奖圆满落幕。
据悉，这是电影行业在预告片领域设立的首个奖项，旨在表彰电影营销领域里取得突出成就的预告片，呼吁行业重视预告片对市场潜力的挖掘。阿里文娱电影业务负责人、阿里影业高级副总裁李捷表示：“预告片不仅是电影的营销，它本身就是一项艺术创作。但是，我们很少看到预告片创作者站在聚光灯下接受大家的赞誉。所以本着这个初心，我们设立‘预告片大赏’的奖项，就是希望那些成就电影预告片的创作者们也能够站在聚光灯下，拥有他们的高光时刻。”

“厉害了，《啥是佩奇》宣传片一夜刷屏”获得“最具创新电影预告”奖
在“预告片大赏”的颁奖盛典上，在场嘉宾普遍认为：此次灯塔为电影营销物料首次设立奖项，在行业中具有里程碑式的意义。好莱坞20年前就创立了针对电影宣传物料的“金预告片奖”，而在国内的新技术和大数据的加持下，“预告片大赏”也将成长为业内最有分量的奖项之一，成为电影营销领域的风向标。
当下，国内预告片的传播链路正在日渐成熟。预告片能够针对目标用户被进行精准投放，在微博、抖音等平台进行传播。经过协同打通，淘票票×优酷已成为国内预告片播放量最大的平台，极大提升了预告片触达用户的效率；灯塔则可以监测观众从认知到转化的全过程，并进行数据分析和用户调研，评测预告片的营销成效。

当天上午，灯塔还联合毒眸发布了“用户的态度”2019中国电影市场用户观影报告，对一年来的电影市场现状进行盘点分析，并围绕着用户观影习惯揭示了一些新的规律。报告预测2019年的全年票房将达到650亿元，此外还梳理出2019年中国电影市场的一些发展趋势，比如观影总人次进一步提升、票房向三四线城市继续下沉，以及国产片持续发力，继2018年后再次贡献全年6成票房。
依托用户观影决策路径，一站式数字化宣发平台灯塔经过了一年多的积累和沉淀，已形成了电影营销方法论。截至目前，灯塔的片方入驻数量达到400+，服务影片数量300+，覆盖100万+渠道资源，日触达用户能力7.5亿+。目前，灯塔还在不断探索，正通过“冲击播”线上路演等创新宣发形式，致力于为电影行业开创更多“品效合一”的数字化营销通路。