#2019年11月21日 16:45 #新浪网 #猫眼电影 #侵权流浪地球等人员被判刑，靠盗版获利超千万，网友直呼判得太轻
2019年11月20日，上海市检察院就被告人陈某、林某、赖某等8人侵犯著作权一案开庭审理，并当庭宣判。

在2017年7月到2019年3月份期间，被告人陈某受境外人员委托，招募被告人林某、赖某等7人，通过在QQ聊天群远程遥控分工的方式，经营管理"最快资源网"、"131资源网"、"156资源网"、"极速云采集网"等多个非法网站。

被告与境外人员相勾结，租用大容量服务器，形成线下制作源头、线上传播网络的完整盗版产业链，对包含《流浪地球》、《廉政风云》、《疯狂外星人》等在内的8部春节档热门影片以及其他两万多部影视作品在其经营的盗版影视资源网站播放。


此行为侵犯了著作权人的作品传播权，更严重损害了我国影视行业发展与知识产权保护声誉。与此同时，被告还在视频链接中添加境外赌博广告以牟利，非法经营数额高达1250万余元。

庭审中，上海三分院申请专家鉴定人出庭，对本案被告人陈某等人获取盗版视频资源、上传云转码服务器，以及切片和添加赌博网站水印、生成视频链接等云转码技术功能的全程陈述专业意见。

在严格审查案件的同时，检察机关充分考虑到被告人的认罪悔罪态度、家属愿意代为退赃退赔等情况，建议对本案八名被告人均适用认罪认罚从宽制度。

最终检察机关建议以侵犯著作权罪判处被告人陈某有期徒刑四年六个月，并处罚金五十万元，同时判处被告人林某、赖某等人有期徒刑二年十个月到十个月不等，并处罚金十七万元到二万元不等。不过有网友认为这样的处罚"有些轻"了。
