#2019年02月02日 23:37 #《流浪地球》发布想象力主题海报 愿在孩子心中埋下想象力的种子
“束缚自由的并非地心引力，而是想象力和创造力。”2月3日，电影《流浪地球》发布充满童趣的想象力主题海报。“冒险小分队”再次开启冒险之旅，不过这次不再是冰天雪地的冷酷和抉择，而是绚丽奇幻天马行空的想象之旅。小队闯入微观世界，脑洞大开的设计，生动有趣的创意勾勒出天真无邪的想象世界，映衬出澄澈无邪的童心，传递出影片的柔软与温度。同时影片还发布了想象力特辑，望向未来世界的大门已经开启。
影片将于大年初一全国上映，希望可以在孩子们心中埋下一颗充满想象力的种子，有一天，它们会生根发芽，开出灿烂的花，结出丰硕的果。
 
 
 
 
不舍天真放飞想象 郭帆：希望给孩子们埋下一颗想象力的种子
郭帆导演曾讲道：“我希望孩子们能够看到我们自己文化背景下的科幻片，可以在他们的心中埋下一颗想象力的种子，《流浪地球》也许不完美，但是他们可以看到一个大致的轮廓，然后可以一步一步释放想象力往前走。“因此电影《流浪地球》特别发布一组想象力版海报。海报中的未来世界变成了色彩斑斓的文具、美食、农作物、烟花炮竹的天地，而“冒险小分队”成员则穿梭其中执行任务，画面反差强烈却萌点十足。
在烟花爆竹的微观世界中，火箭和爆竹一样大小，身着宇航服的刘培强（吴京饰）正在查看腕表上的数据盘，似乎在核对火箭发射的数据，而儿子刘启（屈楚萧饰）则抬头望着火箭升空的方向。姥爷韩子昂（吴孟达饰）和朵朵（赵今麦饰）则出现在美食的微观世界中，玻璃杯外被核桃、柠檬、桂圆等美味可口的食物包围。
王磊（李光洁饰）带领的171-11救援队成员整装出征在文具的微观世界里，蜡笔、尺子、魔方、橡皮泥等组成了可爱诙谐的机器人，在它的印衬下，硬汉也变得呆萌起来。在农作物的微观世界中，不可思议的是影片中高达11公里的行星发动机竟然由面粉组成，而发动机口竟然是一个被打开的鸡蛋。“冒险小分队”的成员从运载车中走出观察周围环境，不过运载车不再是黑色的庞然大物，而是无敌可爱的大包子，外面也不再是冰天雪地，而是变成稻谷丛生的深秋希望之境。
 
 
挣脱束缚飞向自由王春河：影片启发青少年要拥有想象力
随海报一同发布的还有想象力特辑，特辑中太空站、行星发动机、火箭发射等镜头震撼人心，从文字到影像，从想象到现实！《流浪地球》是一部望向未来的影片，以流浪开头，以回家为核心，最终走向未来。早前，在第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会上《流浪地球》成为首部中国科技馆馆藏电影，也希望影片能够给更多人带去想象的空间。
中国航天科技集团公司企业文化部原部长、中国高科产业化研究会常务理事王春河老师激动表示：“《流浪地球》电影给当下中国青少年一个重要启发，我们要保持好奇心，拥有想象力。”而著名作家郝景芳也分享到：“希望中国未来下一代的孩子不仅仅是对太空，还能对整体的人类科学探索，人类未知领域的这个探索都充满热情。”
中国科学院国家空间科学中心研究员钟秋珍分享了自己的观影感受：“我们国家航天的进步可以给电影创造很多的思路，科幻电影也会为下一代孩子对航天事业兴趣的发展起到很好的良性循环的作用。”中国科协科普部副部长郑凯则表示：“《流浪地球》这部大片让中国科幻电影不再流浪。我相信社会一起凝聚成的强大力量回推动科普文化的繁荣，让科幻产业更加兴旺，让青少年心中科学梦想、科学的种子能够高飞、茁壮成长，长成参天大树。”
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片将于二零一九年二月五日大年初一正式上映。