#2019年02月11日 10:13 #刘慈欣：给《疯狂的外星人》《流浪地球》打满分
新浪娱乐讯 “中国科幻电影元年”被期待已久，今年春节档，这块里程碑终于可以落定。《疯狂的外星人》《流浪地球》两部高成本大制作科幻片各领风潮，在不同方向的探索上取得突破，也都受到大众肯定。
《流浪地球》为国产片树立了工业水平的新标杆，而《疯狂的外星人》更首度实现了文化自信，创立了属于中国本土的、深入触及中华文明内核的国产科幻大片。
这两部电影背后的“精神教父”都是刘慈欣。
娱理工作室也在第一时间与大刘老师进行了对话，请他集中回应了目前关于中国科幻电影的一些最热点问题。刘慈欣认为，电影与小说是两种不同艺术形式，不必完全遵照原著，《疯狂的外星人》拍得好看，这就是成功；他本人给《疯狂的外星人》《流浪地球》都打满分，但它们距离世界经典还有差距。大刘还透露了跟好莱坞合作、电影版《三体》的进度情况。
问题一：最早《疯狂的外星人》《流浪地球》改编权都在宁浩手里？
刘慈欣：我和宁浩导演最早是09年他想买《乡村教师》改编权时认识的，现在我在他那还有两三个短篇的改编权。《流浪地球》的改编权也是通过他的代理转让给中影集团的。我比较信任他吧，我之前很早就看过他的《疯狂的石头》等电影，觉得他是一位很有能力的导演。
我对改编权的转让还是比较谨慎的，在《流浪地球》之前我已经很久没考虑过转让，因为之前我们很难看到中国的科幻电影，很多项目在运作，但都没看到产品出现，也看不到效果会怎样。
现在两部高成本科幻片《疯狂的外星人》和《流浪地球》确实以远远高于我预期的成功，给中国未来科幻电影的发展打开了一个新的局面。
问题二：《疯狂的外星人》成片与原著相差十万八千里，作为原作者是否乐于接受？
刘慈欣：最早当然想不到故事会改成什么样，我们前前后后有四五年时间都在讨论这个剧本，写了很多稿。最开始对《乡村教师》的改编，说实话大家都是不满意的，需要另外找一条路，在五年的讨论中渐渐有了另外一些想法。
具体什么时候开始改成这样的我已经记不清了，已经比较接近开拍的剧本我也是知道的，据说开机后中途还因为剧本问题又停机过一次。
现在《疯狂的外星人》的剧本更简明，更干脆，对这个改编我还是很佩服的。这个是不是还叫改编很难说，但拍科幻片最终的目的还是要把它拍成好看的电影，不管改动有多大，只要电影是好看的，我都能接受。
事实上，小说和电影是两种不同的艺术形式，不改的话，直接照搬上去，是很失败的。像《安德的游戏》，很忠实原著，就很失败。只要你改得好看，我就能接受，就是改动太大我就不好意思说是改编自我的作品了，哈哈。《疯狂的外星人》是一部很好看的电影，这就够了。
刘慈欣：《疯狂的外星人》在情节上确实和《乡村教师》关系不大，既没乡村，也没教师。但有很多内在的东西，比如都是描述中国最世俗、最普通的人，他们和最遥远的、最空灵的外星人相遇；
另外深一点是共同点是，外星文明突然被放进世俗文化中，这两种差异巨大的文明在别的作品中是很难相遇的，一旦相遇就会产生很奇妙的化学反应。电影和小说共同的就是这种荒诞感。
问题四：怎样评价宁浩和郭帆两位年轻导演这次拍科幻的完成度？
刘慈欣：这两个人选远超预期，《流浪地球》这种大成本、很传统的硬科幻电影诞生在中国是很难的，在美国需要一个很强的工业体系，做特效的就是做特效的，做太空服的就是做太空服的，很专业，我们哪有这个体系，只能凭借人力去努力。而《疯狂的外星人》成本也是不低的，不比《流浪地球》低。
其实在我的想象中，这两部电影不会现在出现，是多少年之后才会出现的。之前的科幻片票房和口碑都是不成功的，这次起到了一个铺路石的作用。第一次就是这么高的水准，远远超过了我的预料。
问题五：您个人给《疯狂的外星人》《流浪地球》打个分？
刘慈欣：如果是按照国产标准打分，两部电影我都能打到满分，没有问题。但如果按照国际标准打分，我觉得是达到了好莱坞一流科幻片的水准和层次，但距离世界经典的科幻电影肯定还是有一定距离的，还有缺陷需要继续努力改进。
问题六：“中国科幻片元年”真的来了吗？
刘慈欣：《疯狂的外星人》《流浪地球》这两部电影对中国科幻电影是一个很好的开端，也会对今后的科幻电影设立很高的门槛。
而且，这两部电影风格差异是很大的，这也是开端的一个方面。我自己比较倾向于多种风格的科幻电影，不要都像《疯狂的外星人》，或者都像《流浪地球》。都照着一个模式去发展一样的，那个我觉得没有前途，希望今后能看到更多个人风格的中国科幻电影。
问题七：据说这些年您跟好莱坞顶级大导演也谈过合作，您的作品会交给好莱坞拍吗？ 
刘慈欣：是跟好莱坞接触过，也一直在谈，但是中国的科幻小说让他们去拍，可能还得有一个过程。
要是把我的作品交给好莱坞一流的科幻大导演，我是完全放心的，因为那些人拍出的作品可能质量有高有低，但他们有一个底线的，不会跌破底线，国内的导演轻易就跌破底线了…但要是交给三流好莱坞导演，可能还不如我们自己的导演来拍。
问题在于，跟好莱坞合作不是一厢情愿的事儿，也得人家看上你才行。要想让人家看上我们，还得靠国内科幻电影首先有一个发展，才能引起他们的兴趣。另外，大导演的档期也都是很紧张的，得多少年之后才开始有时间。
问题八：转达网友万年催更——到底哪年才能看到《三体》电影哇？
刘慈欣：我本人也是《三体》制作团队中的一员，他们会有统一的对媒体的发言人，我就不好说什么了。只能说包括《三体》在内的大成本科幻片，在中国确实是没有经验，各方面也都很复杂的工程。它需要时间。
你像世界科幻小说，处于最顶峰的三位作家——阿瑟·克拉克、阿西莫夫、海因莱因，他们很多很经典的作品，像阿瑟·克拉克的《与拉玛相会》，阿西莫夫的《基地》，海因莱因也有很多作品，从他们那个年代到现在一直说要拍电影，这都几十年了也没拍出来。
我很早就在一个香港的杂志上看到和阿瑟·克拉克的通信，他说我现在在忙一个电影，就是《与拉玛相会》，还定了男一号是摩根·弗里曼，那是70年代的事，现在也没拍。《沙丘》倒是定下来今年三月份开机，但前面那几个都等了几十年了。
这种科幻电影投资很大，要考虑方方面面的因素，不可能像小成本电影说拍就拍了，需要很长时间的规划和运作。这个（《三体》还要等）我想是很正常的吧我觉得。
(责编：隐)