#2019年02月12日 15:56 #草根评《流浪地球》：视效震撼 大气磅礴
新浪娱乐讯 春节放假期间，小浪带领团员们来北京金逸影城朝阳大悦城店免费观看了这部由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演的科幻电影《流浪地球》，大家对本片给出了9分的综合评分，以下为参加本期活动的团员观后感汇总：
#新浪观影团#[NO.1348团员SHOW] 活动影院：北京金逸影城朝阳大悦城店
@小小小小9心   10分
绝对值得给满分的一部国产电影！撇开理科的那些技术参数，也不去考虑推动地球离开太阳系的计划是否真实可行，反正科幻片的基础就是把一切不可能变成可能！单纯的作为一个观众坐在电影院中的时候，真的完全会被剧情，被特效吸引。尤其后半部分，众人开始合力拯救地球的时候，完全沉浸其中，攥着拳头紧张到出了一身汗。真的很为我们的国产电影感到骄傲！看来并不是做不出好的电影，好的特效，只是在一个速食时代，资本为了快速圈钱，一直以一种快餐模式在经营。这次，流浪地球无疑就像一桌满汉全席，观众们尝试了一次视觉盛宴，以后口味也会越来越叼，五毛特效的时代估计即将被终止了！
@猫性使然2-0   10分
最近机缘巧合可以跟不同工作不同年龄段的人聊天，那些气质上一看就很独特的人，无论是70多岁的物理学教授，还是50多岁退休在家的大妈，抑或是二十出头的楞头小子，都有着惊人相似的一点——他们或多或少都对这个世界有一些区别于常人的理解和认知。在他们的观念里，“人类“不是一个高贵的物种，一个能够创造“文明“的奇迹，而只是一个巧合，一种幸运。没那么自我感觉良好，没那么高高在上，只是与宇宙万物平起平坐罢了。在他们的眼中，”世界观”已经是一个相当不起眼的概念了，“宇宙观”可能更贴切一些吧。他们非常敬畏自然，敬畏宇宙世间的规律，敬畏哪怕毫不起眼的一只蚂蚁、一颗石头。有时候觉得，他们的灵魂可以飞得很高很高，看得很远很远，唯一只是被身体束缚住了，不能发挥人类力量的极限。但是《流浪地球》这部电影，恰好弥补了这一层的遗憾。它的宇宙观很宏大，因为如果只有“世界观”，就会像我们现在的现实世界一样，人类的自私贪婪和愚蠢暴露无遗：发达国家对发展中国家肆意的发起战争掠夺资源，环境污染问题不用解决只需转移到第三世界国家即可。地球资源有限，这些龌龊的行为看似损人利己，实际全都是在自掘坟墓。而只有放眼宇宙，把宇宙观建立起来，这颗小小星球上的智慧体才能真正团结统一起来一致对外，创造出人类史上真正的奇迹。传统的好莱坞科幻/灾难片中个人英雄主义拯救地球的论调一下子就显得小家子气了许多，《流浪地球》中依靠全球的力量将整个地球推离太阳系，是真的在把整个人类当成一个命运共同体在撰写，这也是原著作者刘慈欣格外让人敬佩的一点。《流浪地球》除了有让人起鸡皮疙瘩的宏大宇宙观之外，传递出的精神更是难能可贵。人类渺小，有时候拼了命的努力，换来的却是惨烈的失败。生死存亡的关头，并不是每个任务只要努力就能完成，这个过程中我们会失去家园，失去亲人，失去伙伴，失去自己原本珍视的一切，甚至过往所有的努力看上去都是徒劳。但活下来的人不能忘记肩上的责任，不能失去希望，不能失去拼死一搏的勇气。除此之外，导演对细节的把握也堪称一绝。当然，影片也一定存在一些小小的不足，比如那个墙头草联合国[允悲]。但总体来说，瑕不掩瑜。总之，《流浪地球》非常震撼非常好看，强烈推荐给大家，一定要去看哦！
@MoonlightGloria    9分
如此珍贵的地球，她是唯一，面对自然之力的威胁，人类决定依靠自己拯救地球。地球停止自传公转，背离太阳，地标温度骤然下降，海啸地震爆发，地球人口半数消亡，曾经如此繁花的城市，俨然一片冰封，看到这一幕，人类只能蜷缩与底下，在虚拟的世界里，抬头仰望阳光，内心希望不灭。“流浪地球”计划，终究迎来了终极考验，以靠近木星为突破口，地球才能摆脱太阳的引力，踏上追寻新家园的征程。然而面对这颗太阳系最大的行星，她的引力已超出了可控范围，这是一场挣脱束缚的考验，地球需要人类的勇气和力量。面对数据，也许没有人愿意去尝试；但面对家园，我们义无反顾。全球都在努力，35亿人的生命值得最崇高的敬畏。电影虽然是在讲述一个科幻故事，但是他离我们并不遥远，在地球还是如此美好的时刻，就珍惜爱护她吧，毕竟我们只有一个地球。
@易燃han贪睡    9分
有幸可以跟着观影团来二刷，超级值得。第一次看的时候没有哭，剧情上确实有一些尴尬，配乐除了致敬有非常多配不上恢弘的画面，但特效也震撼到不行，看多了很多后期故事的讲述之后，连夜刷完了原著，被大刘的故事震撼的一塌糊涂。再看对细节有了更深的体会，比如所吃的食物（蚯蚓），每个人物的死亡，刘培强对空间站的一系列操作。演员的表演，韩子昂（吴孟达），刘培强（吴京）、王磊（李光洁）、老何表现出了这个故事的气势，中二的年轻演员也许是导演为了让硬科幻有一些更有趣的点，但其实再悲凉一些也未尝不可。两个地方哭了，刚子的死，各国救援队掉头。生命的渺小如同浩瀚宇宙的一颗砂砾，但同时又充满着勇气与希望不知道到底是地球派对，还是飞船派没错，没有那么多对与错，就是活着。好好活着，珍惜太阳月亮，珍惜现在吃的没一顿饭，科幻让人绝望也让人选择希望。
@彼岸的异想世界   9分
首先这是我所看到的第一篇讨论“科幻是否必须基于视效”的文章。想想银翼杀手答案应该是否定的！
其次我个人很讨厌文中“重工业科幻片，重工业电影”之类的自创伪概念。原著类似编年体的改编是需要很大力度的，当初知道要拍电影的时候就想到了肯定会截取某一章的时间安排一些事情发生，比如近远日点，木星弹射，陨石雨等等，应该是逃逸时代的概率大，因为刹车就是建造发动机和刹车产生的气象变化，那真的可能就拍成全球风暴那样的人造气候危机科幻灾难片了。至于叛乱至少现在绝不会拿出来拍，无人区都被禁了，反叛怎么可能，甚至可能会象征到文革。再往后我能想到的是类似太空旅客的改编，不过从飞船变成星球。所以改编故事的点只能存在于“齐心协力共创未来”的故事背景下，甚至连与飞船派的争论都不会存在，可能会擦枪走火，对审查和改编本身来说都不安全。很希望有，但是没有表示理解。剧情确实像“链条齿轮”一步一步咬合发展的，严丝合缝的没什么节奏可言。人物刻画相当单薄了，介于群像人物并非大主而言也太一笔带过，跟剧情一样，不是表现出来的，而是告诉你是怎样的。这也是我觉得前面介绍人物铺垫感情联系的剧情有些尴尬的原因，告诉你是这样的完全没有自己的体会，很刻板。相对后半段向死而生的时候都进入到每个角色该有的位置时就挺舒服了，但煽情可以有，刻意给演死还不交代清楚就不太好了。视效确实牛逼，也是很大的看点，核够硬了，就是不太深，一口吃出味儿，两口吃没了？！来不及细品还能有多香。商业向的，当然！视效受众的，当然！起码汤是汤水是水，有干有稀，而不是搅拌机里倒出来闻起来香吃起来恶心的浆糊。见面会时候就想问吴京想一下当年拍机器侠的感觉，可惜主持人没选我。我觉得可以从商业视效大片来做，毕竟都要靠“骗”才能做下去的剧组，说来也奇怪的。理想还是要考金钱支撑，起码现在这种情况是这样的。先要叫好又叫座，才能继续叫好又叫座，不然多几个万达和情圣2，怎么办呢。里程碑，算！元年？起点？谁知道呢！可能一炮打响了钱就有了，标杆就有了，发展就有了。可是有很多“有初心时没钱，有钱时没了初心”的情况呢。不管怎样，到现在为止是正向的，是想好发展的，也没有什么下三滥的手段，总归希望是好的！有能力去左右的就去吧，我只能在朋友圈里忽悠忽悠，所以我也还是交给希望！
@活力Michael_007    8分
看到网上的评论，好坏参半，绝大数便是有关科技悖论的解读，其实太专业的天文物理知识，我们做为普通观众也不懂，即使影片讲解的再专业，我们应该也会觉得枯涩乏味吧。但剧情中，多少有些硬伤，还是不吐不快的。比如说儿子对父亲的不理解，和李光洁长官对于姥爷之死的冲突，往往在生死关头顾全大局的抉择，本身就是很难取舍，为了自己过不去的关而去责难他人，本身还是个难勘重任的孩子哈。还有那个将火石击碎的女救援队成员，怎么这么狭隘的思维，只因为弱小群体的伤亡就要放弃全人类的救援行动，而且还将至关重要的命悬一线的火石报废掉，这是如此重要的小分队，这绝不应该出现的致命错误，还有吴京所在的太空舱环节，开始的科研人员也不少，后来怎么只看到他一个人和一台无形的机器在单打独斗？其他人都去哪了？难道都休眠了，他们无缘无故的休眠做什么？当然也有许多的细节展示的不够，例如片尾处李光洁长官如何去救朵朵的，都没看清楚就在一大片惊天动地的轰隆隆中受伤倒地了，大场面的控制下，最难能的是细节的展示！但总归本片可以说是开创了中国真正意义的科幻大片的先河，无论如何是要鼓励支持的，在大场面的展示上，我们看到了一个未知年代的北京城，看到了冰天雪地零下80余度的冰柱上海，看到了未来世界的寒冷荒凉，看到了未来地下城的市井生活，同时给我们脑洞大开的描绘了一场跨越2000余年重新寻找美好家园的宏伟蓝图。
@gog775    9分
知道是国产科幻片，没想到效果还是很震撼的。用的是很年轻的演员，表演很符合当下年青人的心态。剧情也比较好，亲情满满，父爱比山高多啦。剧中的一些细节也不错，比如卡车上的启动提示音，好接地气儿哈哈~~影片特效做得还可以，有些《后天》的影子。航天站的细节也很好。整个剧情节奏紧凑，看着很痛快。中国的科幻电影一路走来，从第一部上世纪七十年代的《珊瑚岛上的死光》局限于个人恩仇，顶多挂上点儿国家影子，到如今已突破地球，走向宇宙，进入到世界科幻电影的先进队伍中，不由得感叹：中国真的在崛起！具有中国特色的科幻电影一定要多拍。说到此片，朋友也在吐槽，比如这样几个十来岁二十出头的孩子的一些突发奇想怎么可能拯救地球？地球现在能源已经短缺，离开了太阳以后，哪里来的能量去供这些超大功率的推进器？地球上没有了植物，人类靠什么生存？还有从北京到上海，目前就是乘高铁也要好几个小时，走高速也得一两天吧。但是那些大卡车穿冰越岭的没几天就到了，难道地球因为离开了太阳就缩小了？最可笑的是那个手动的“撞针”，要人去推？不能找辆推土机吗？吴京因《战狼》系列树立起的高大人物形象，在此片中很轻易地就夺得了观众的认同。希望吴京本人能在日常把握好自己，千万不要毁了这个形象啊！！！
@GC-米米   10分
很高兴新年跟着#新浪观影团# 看的第一部影片是《流浪地球》。严格意义来说我不是一个专业的科幻迷，也没看过大刘这部作品的原著，但是被各种理工科专业及科幻迷围绕，耳濡目染。作为一名普通观众来说，我被震撼到了！可以加入自己有生之年看到的电影系列了，同时也希望这部电影能够成为我国电影市场开启科幻元年的开山之作。对于有的观众提到的影片中的一些所谓的bug和质疑我就不做置评了，因为我看的时候脑海中只有惊叹，不管是场面制作还是场面制作，完全可以忽略演员们的表现…也终于明白了在朋友圈频现的“北京市第三区交通委提醒您”的梗，真的是被魔性，到现在这段台词还萦绕在耳边。作为在“无人驾驶”技术研发公司工作的我来说，真心的希望这项技术成熟之后也能够为科幻的大舞台添砖加瓦。演员方面哈哈我觉得虽然只是客串，雷佳音 绝对可以拥有印象深刻，不管是外星人里工作严谨的警察叔叔还是这里的流里流气的一哥。最后套用影片中的那段台词“春节返程高峰，北京市第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪。”
@KellyDreamsLink    7分
《歌手》里听到刘欢老师演唱的主题曲后就想看看电影。抱着较高期望来看，没有失望。提到科幻电影，好像总会给人带来一种末日感和悲怆感。影像技术呈现出来的视觉效果，场面宏大，特效逼真，为国产科幻巨制点赞。电影里反复提到回家，在科幻和灾难的外衣下，包裹着的是中国人特有的对家的情。家庭亲情的小爱和面对生死做出抉择时的大爱。中国科幻电影未来可期。主题曲都很好听。
@kaihuo    8分
因为我的朋友参与了这部电影，所以会对电影增加一些好感分。当年他在群里说他要开始着手把《流浪地球》改编电影的时候，我还很担心，因为早前刘慈欣最有名的作品《三体》已经有人要改编了，而他们只选择了一个短篇小说去拍，能不能成？之后的日子里，他会断断续续在群里分享一些拍摄经历，在资金有限的条件下，要用CGI构建一个真实的末日世界、要设计制作几十斤重的动力外骨骼、加班加点连轴转拍摄、安抚演员几近崩溃的情绪，让我看到电影团队真的是卯足力气想要拍好一部科幻电影，现在电影反响很好，可以说是对他们辛苦努力最好的回报了。春节时报名 @新浪观影团 非常容易中奖，同时也感谢@北京金逸影城 提供杜比全景声影厅。电影其实只是用小说刹车时代、逃逸时代的部分做了大展开，可以说在这个大框架下面全都是原创剧情。电影应该说没有绝对主角，在那个生死存亡关头每个人物都在为地球和人类的未来拼尽全力贡献力量。其中救援队的周倩非常有特点，穿上外骨骼的某些角度让我想起了《明日边缘》的丽塔。特效表现部分，除了一些行星地表的大环境看起来效果比较粗糙外，其他部分都还不错。很多时候因为画面吸引人，让我忘记了全景声的表现。
@佳佳47008    9分
首先，特效没的说，很好，有点国际大片的意思。但是，剧情设计的不够好，代入感和紧张感不是很强，就是感觉太顺利了。最后部分的父子之情描写的不错。我跟我父亲的关系就不是很好，看这一部分时很感动。总而言之，片子不错，值得一看！ 
@呓语寒蝉    9分
二刷《流浪地球》了！如果以前有人跟我说，走，我们去看一部国产科幻片，我会觉得难道没有别的选择了么？？我们之前不是没有科幻片，但个人感觉确实没有如此用心恢宏的硬科幻片~而这一部《流浪地球》做到了，它让我们看到了希望，如同影片中所言，希望是这个时代如同钻石版珍贵的东西。不是只有好莱坞才能拯救地球，中国的科幻片未来可期！
@猫眼的毛毛君  10分
真的很棒，视觉堪比好莱坞大片，内容有突破。一队中国人为了挽救自己的家园，舍小为大，不惜牺牲生命。影片传达了中国人的价值观念，赢得胜利靠的不是某一个人，而是集体，妥妥的集体主义精神。《流浪地球》算得上中国科幻电影的里程牌了，让人眼前一亮，原来中国人也有这么宽广的意识，上乘的制作。
@Bella_啊吃啊   10分
让人类永远保持理智确实是一种奢求”。莫名被这句台词戳到，不只我在理智和冲动间挣扎，那希望失去理智的你会得到个不那么差的结局。“道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。 ”注意安全哈。只要你也喜欢《流浪地球》那我们就是姐妹。
@tony-Ja   10分
看了电影《流浪地球》，先打分，五颗星可以打的，特效制作也是不一般，虽然是国产科幻电影，但不自觉和《星际穿越》做对比，一样的拯救人类和地球，都是人类逃生，但观感似乎更震撼，里面有有亲情，一些熟悉的场景，末日情景，2012 后天中都呈现过， 不过将国产因素作为主要推进线，我们不再担任配角，最后吴京开飞船的场面，不禁让人感动，不是超级英雄一样可以拯救地球。
@欧洲通行证    9分
在浩瀚无垠的宇宙中，人类如同汪洋中的沙粒一般渺小，为了谋求生存，漂泊于宇宙间，寻找新的家园。当我们看到这里，或许你会以为这又是一部出自好莱坞之手的科幻影片，但是当有一天我们在电影院中能看到这样气势磅礴的国产硬核科幻影片时，我们会感到发自内心的骄傲和自豪。抛开影片中的科学原理和剧情不去推敲，单就国人敢于挑战这样的科幻水平这点来说，就非常值得鼓励，就像刘慈欣凭借一己之力将中国科幻文学提升到了世界水平，这部《流浪地球》也让全世界看到了中国科幻电影的强势崛起。这部影片所带来的希望会在这个时代如同钻石般闪耀。
@山中小月82475     9分
3D电影流浪地球，是中国人拍的大型科幻电影。作为国人观看自己国家的科幻电影还是很兴奋的。剧中那充满神秘色彩的地下避难所，太空空间站，还有那巨型行星发动机，以及地球表面那凋敝的，吹着冷风的的灰色城市，都充满了科幻色彩，给人以震撼，让人想到了地球的末日。剧情环环相扣，吸引着观众，情不自禁的观看下去。避难所外边是什么样的？他们会遇到怎样的危险，会有怎样的紧急情况？直到把所有的剧情看完，才长长的舒了一口气。剧中赞美了充满了中国式的正直，善良，正义感以及自我牺牲的精神。同时也引发人们深深的思考：我们该如何对待我们赖以生存的地球？我们该如何享受地球这个美丽的星球给我们带来的丰富的物质资源？人与动物之间，人与人之间，人与自然之间该如何共同生存，和平相处？但无论如何，与自然和平相处，热爱地球，享受我们现有的美好生活，应该成为我们奉行的生活原则。总之这是一部好电影，值得我们去观看。 
@CageU   10分
已经想不起来上一次看电影这么激动了，对于我来讲可以说是近几年来做好看的电影了，再加上是国产科幻，感觉很自豪，谁说中国开不出来科幻的？《流浪地球》算是我最喜欢的小说之一，说实话一直一来是害怕它拍的，因为肯定不会拍出我心里的那个《流浪地球》，而现在被拍毁了的小说不计其数，谁知道今天《流浪地球》送了我一个惊喜，现在觉得上班都有力量了，哈哈哈。
@15年Jolin    8分
非常有幸参加新浪观影团观看最近评价颇高的《流浪地球》，春节档中，《流浪地球》每天的票房都在增长，截至目前，已经破了20亿，目前看来总票房在40亿+，口碑也是一路走高。今天观影后，个人感觉从特效上来说的确虽然与美国还有一定差距，但在国内已属上乘，但故事个人感觉还稍显单薄，不过总体来说，在春节档的几部影片中，已经算是很好的了，推荐去影院观看。
@双飘国王     8分
非常幸运参加新浪观影团观看期待已久的《流浪地球》，由于在春节档的影片中口碑最好，票房最高，因此更增加了几分期望。在杜比全景声影厅的环境中，看这部国产科幻元年的作品，身临其境，吴京的特别出演更是给影片增色不少，整体来说，影片特效已经算是国产电影中的佼佼者，剧情也中规中矩，还是不错的。
@杉田美园   10分
超出预期之外的惊喜！气势恢宏又磅礴大气，美丽的木星，晨昏线过后的永夜，赛博朋克的地下城，烟波浩渺外太空，冰天冻地的末世。仿佛看到了《地心引力》和《星际穿越》的影子。最让我感动的是“流浪地球”的母题，不是为了人类的未来抛弃地球寻找新的定居星球，也不是把航行的飞船当栖居地在宇宙中繁衍生息，而且带着地球一起走，说好了一定要一起走。
@Charlie菌   10分
旁边帅哥一个劲儿抹眼泪，害我看他好几眼确认性别，不是五毛特效，情节演技瑕不掩瑜，体现了人类命运共同体，关键是，大刘原著，中国科幻片，必须支持，大刘的短篇《流浪地球》里印象最深的这句：“你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，这墙是什么？” “死亡。” 
@飘渺_浮云  10分
很高兴抽中免费观影活动，之前就很期待，吴京又一部大片。果然不负众望，观后整体感觉很棒，点赞。虽然影片剧情简单，但是影片主线清晰，没有凸显某一位个人英雄主义者，而是强调了集体的力量。整个影片与当下的时政，民情相融合，设计精致。
@用户6501332427   10分
目前国内科幻片的开山之作，可以看的出来，该片制作方的制作水平相当高，细节处理的非常到位，画面非常清晰，逼真，故事情节环环相扣，寄给国人耳目一新的感觉又彰显了我国的大国情怀，是一部良心之作，口碑之作。期待《流浪地球二》早日上映。
@JIAN25    10分
终于拍出了好莱坞式的国产科幻大片，全场爆满，都看得津津有味！惊叹口碑的力量，当今电影观众年轻人居多，把本不被看好的这部春节档影片推向了冠军宝座，演员演技在线，主要特效给力，全片情节引人入胜，确实想不到当今中国电影、高科技发展到如此水平，能有如此多观众在影院如痴如醉，沉醉其中！感受到中国各行业发展进步，建国70年我们终于在电影行业建树颇丰，国产制造更能吸引亿万观众，这部里程碑式的科幻电影将开启中国电影新纪元！
@希望就在前方125    6分
冲着吴京去的，当哥哥和朵朵来到地面那一幕让我想起了《雪国列车》里逃出列车来到外面的世界都是被冰雪封住的世界没有人烟，不过雪国里还有熊这个生物还有生的希望。流浪地球里气温零下80多度，不戴头盔瞬间就没命。毕竟是国内首部科幻大片应该支持，特效、3D效果还不错，但是还是觉得剧情放面那么多科学家和航天员、科考人员竟然没有任何对策要放弃几个小孩不知哪里来的本事去拯救地球，这么简单的道理科研人员难道想不到？还有朵朵呼救时太幼稚这个时候哪有时间来煽情呢？演员应该选和战狼中一样的铁汉来演会更好吧。国产科幻片初次尝试算及格期待不久的未来有更好的影片。
@chenchen0567   10分
感谢新浪给我这个观看电影《流浪地球》的机会，尤其是在金逸的杜比全景声影厅里观看，效果更逼真，非常的感谢。电影我给打满分，可能涉及到的内容非常的多，大家要耐心看完。电影《流浪地球》改编自刘慈欣的小说流浪地球，虽说小说和实际电影是有出入的，但确实不能改变电影版的成功，小说里面说的是由于地球发动机无法将地球加速到足够的快可以逃出太阳系，所以只好去接触木星的引力去加速这个是和电影里提到的是有区别的，下面让我们来看电影本身吧。电影《流浪地球》围绕这太阳在不同的放大，时刻会有吞噬掉太阳系的可能性，地球上的人们于是放弃了战争，走到了一起成立了联合政府，联合政府集合所有人的意见决定建立很多地球发动机，通过地球发动机来让地球整体飞出太阳系，在新的星系半人马比邻星附近重建家园。这个过程分成了好几步来实现，为保证地球发动机的运转和地球避免发生未知的问题，主人公刘启的爸爸刘培强成为长期驻扎空间站的观察员，观察着地球的一举一动，地球上的发动机建立好后就开始了离开太阳系，在这个期间地面温度下降到了无法生活的地步，人类在发动机下面建立了地下城来保护人类，但是这个空间也是有限的，所以能进入地下城只能通过抽签来决定，由于 主人公刘启的父亲刘培强的身份刘启和他爷爷韩子昂获得了直接进入地下城的资格，  随着地球的逐步加速，地球的飞行轨迹逐渐靠近了木星，木星的引力非常的大，一旦靠近，就可能会被捕获，地球也不例外，主人公刘启离开了父亲很久了，随着时间慢慢过去，刘启开始变的怀疑父亲，慢慢的想去地面去看看，于是他自己带他妹妹韩朵朵一起偷偷购买了衣服上到了-84度地面，拿着他爷爷韩子昂的身份卡驾驶者运载车去看看地球表面，路过笔记站被发现扣押了，他爷爷韩子昂本来打算保释出来但也由于方法错误被一起关押了，看似平静的地表慢慢发生着变化，地球靠近了木星的引力，由于木星的引力巨大导致地球表面开始出现了断裂和地震，在加上由于受到了木星引力的影响无数的发动机也受到了影响，相继停止了运转，地球会最终被木星吸引过去，和木星相撞彻底粉碎。为了避免出现这样的问题，联合政府绝对组织救援队去紧急为发动机更换火石，更换火石的队伍由王磊（李光洁）负责等几个人组成小队一起运输（救援部队由于遇到了反叛军所以队伍里都带着枪，再有由于火石是必须要供电的，在运输途中看到一个人冻死在室外就是其他工作人员为保证运送的火石的能量充足用自己的防护服的电去为火石充电而自己死了），在运输途中征用了韩子昂等一行人的运输车去运动火石为发动机更换动力，在运输途中冰川断裂导致运输车辆损坏，众人只好打算爬楼去先把火石运送上楼顶在做打算，在这个期间，爷爷韩子昂牺牲了，火石运上楼顶，还有刘启和他妹妹韩朵朵打算回家， 刘启和他妹妹韩朵朵和救援小队产生了意见分歧，救援小队继续往前走，而 刘启和他妹妹韩朵朵朝向另一边走了，放下 刘启和他妹妹韩朵朵这边先说救援小队这边，当听说地下城由于受到了引力的影响导致救援小队的队员的家人死了，瞬间小队内部开始了崩溃，小队里队员开枪打坏了火种，在说 刘启和他妹妹韩朵朵这边找到了辆损坏不严重的运输车，车上还有个技术人员和一个更换另一个地方的火石，在收到救援小队消息后返回来接他们一起去换，在途中众人知道了他们运输的这个火石是关键的主发动机的火石，非常的重要，可以说没他不成，随着众人开着运输车靠近主发动机，但是这时候木星引力也变的更加巨大，即时更换了发动机的火石也不能让地球有足够的动力脱离木星引力了，于是精彩的故事就上演了，接下来的故事大家可以去电影院去感受那震撼的视觉。电影我打满分除了我提到的剧情上的高度符合原著之外就是以下我必须要说的几点了。1。电影《流浪地球》的特效团队必须要说下，维塔工作室、Base FX、pixomondo等，其实Base FX是中国团队，虽说是外国人创立的，但是几乎没有外国人的股份，他们负责了一部分前期概念设计，维塔工作室负责了外骨骼的实体特效，Dexter虽说是韩国公司，但这个公司里的大部分的视觉特效都是中国团队自己完成的。还有中国的morevfx核心的特效公司一起完成了电影流浪地球的视觉史诗级的特效。必须点赞。2。电影做到了细致到极致，所有救援队伍的用的枪身铭文都是严格按照中国轻武器编号规则来的。还有就是最主要的铭文 made in china，这点必须点赞。3。电影为拍摄筹备了4年多，行星发动机画了3000多张图，改了无数稿最终出现在电影里的是不在这3000多张里的效果，一共8000多张的分镜，一个修改了153版的特效镜头出现了只有3秒，实景搭建了10万平方米的实景，不光如此，导演硬是为本片请了4个中科院的科学家，经过数次的论证，这个行星发动机根据科学理论的论证到底是设立在那里比较合适，就光这些数字就说明了导演为本片投了多大的精力，必须点赞。4。吴孟达身患疾病，但依然坚持拍摄，吴京开始是演员后来成了制片人投资6000多万，还有李光洁穿着外骨骼在拍摄，为保证效果坚持穿着成人尿不湿在拍摄。因为穿一次完整的外骨骼最初需要很长时间，穿脱不方便只好牺牲下了，众人的牺牲精神就冲这个也必须点赞。5。强大的剧本，好莱坞的特效团队看完剧本惊叹道，当太阳系都要完蛋的时候，我们美国人肯定会想着搭建飞船逃离地球，而你们中国人，却想带着家园一起离开。怪就怪在这个必须是中式思维，而且是延续了几千年的中式家园浪漫。为这点必须点赞。6。宁浩导演就是《疯狂外星人》的导演，把自己拍摄电影里的宇航服和船舱都拿出来给《流浪地球》的导演来拍摄用，必须点赞。正因为如此。我在这里必须引用一张图来证明这个电影的的独特，詹姆斯卡梅隆公司也发来了祝贺。就为这个也必须点赞了，卡梅隆发来的祝贺啊，电影界的权威啊。相当的重量级了。虽说电影里还有很多不足，但是我相信为中国科幻电影打开了新的空间，为今后的科幻电影树立的良好的旗帜，为这些无数的点赞之处，推荐大家去电影院，通过杜比全景声去感受《流浪地球》的宏大故事。
@蓝色海豚Crystal    10分
这部春节期间上映的国产科幻影片我强烈推荐大家去看，影片在科幻的基础上增加了亲情的渲染，真是吸引眼球的同时也赚足了观众的眼泪，吴京等人的演技都有可圈可点之处，特效真心不亚于美国大片，如果说剧情上可以在前端都做些铺垫，可能就更加完美了。
@sophia豫   8分
作为中国首部真正意义上的科幻大片，一部里程碑式的作品，想想都很燃，整部影片场面恢弘，最后的点燃木星应该算是大胆的创新吧！影片有几处催泪场景，其一是男主姥爷去世，其二是刘培强牺牲自己拯救地球，在大自然的面前，在灾难面前，人类是渺小的，但同时又是伟大的~影片中最让我印象深刻的是冰雪覆盖下的北京和上海，震撼又浮想联翩，不禁感慨，爱惜地球，珍惜并好好的活着~但是影片有些地方的处理不能让人满意，比如前几秒还是让人揪心的灾难来临的场面，男主的头盔破了，快要被冻死了，转眼就三年后男主活蹦乱跳又会有新任务，究竟怎么得救的不得而知，重要部分被忽略的感觉，但是总体来说，本片作为华语科幻的新开篇，值得鼓励~看样子应该会有续集的吧，期待更上一层楼！
@似水流年wrl     7分
首先感谢新浪观影团，新年伊始就兢兢业业地组织大家来看电影，很开心！其实最开始还担心，中国首部科幻大片会拍成什么样，跟好莱坞比如何，看完如释重负，虽然还有差距，但是已经很棒啦！整个场面气势磅礴，灾难场景拍的很棒，很震撼，而且里面有些情节真的触动人心，反正我是流泪了😭，我看到地球零下八十多度，已经不具备人类生存的条件，冰雪覆盖下，人类建造了地下城，给了自己生存的机会，但是需要抽签，心里很不是滋味，希望大家开始保护地球吧，别让灾难来临~虽然有些情节处理不当，但是总体来说还是很棒的，值得走进影院，打call！
@一剑凌云X    9分
我个人就非常喜欢科幻片，特别是宇宙题材的影片，所以本来我是特别期待电影版《三体》的，可是听说《三体》一直没有拍出来，后来听说了《流浪地球》就要上映了，也是大名鼎鼎的科幻作家刘慈欣的作品，所以《流浪地球》就成了我非常期待的影片，这里还需要说明的是我没有看过小说原著。电影情节跌宕起伏，描述了一个地表环境恶化后的未来科幻世界，通过行星推进器让地球逃离太阳系的设定，让我真的很佩服刘慈欣的想象力。特效水平基本上达到了好莱坞水平，通过一个长镜头从地面到赤道推进器再到空间站的场景切换和木星吸引地球大气的壮观宇宙奇观，这些都让人记忆犹新。听着空间站中的中文语音，我的感受是亲切，是感动。看到各国救援队的团结一致，只为拯救地球和全人类，真的很燃。作为春节档影片，影片中的故事就发生在大年初一，与上映日期一致，片中地下城里也加入了灯笼、舞狮子等春节元素，笑料也不少，印象深刻的是那句“亲人两行泪”。片尾有两首歌曲，《带着地球去流浪》和《夜空中最亮的星》，都非常好听，特别是我在金逸国际影城朝阳大悦城店的杜比全景声厅观看的，音效太赞了。稍显遗憾的是，影片虽然是3D的，不过感觉正片中的立体效果不是很明显，立体特效镜头较少，倒是片尾地球在原著小说的书本中流浪的场面立体效果很好，也很有创意。整体来说，这部影片可谓是开创了国产科幻片的新纪元，以至于很多人认为2019年是中国科幻电影元年，国人也可以做出不亚于好莱坞的科幻大片，真的值得一看，通过口碑和票房的双丰收也证明《流浪地球》无疑是春节档期最佳影片，没有之一，这样喜人的成绩也让我更加期待未来的电影版《三体》。
@alvin211    9分
这是至今为止看到过最棒的国产科幻电影，可以与好莱坞科幻电影相媲美了。对吴京的又一次精彩演出表示敬佩。若干年后，或许真有一天太阳系不再适合人类生存，我们不得不给地球找个新家。不管多少年，百年、千年，不断追寻、不断探索，总有那么一天会找到适合地球正常运转的新家。
@wenzhou306    9分
今天去看了吴京出演的《流浪地球》，电影故事情节以寻找外太空适合地球生存的星系为主，却中途遇到土星，差点酿成地土相撞惨剧，大家共同为挽救地球的故事。场景很宏大，很震撼，是迄今看到的最好的国产科幻电影！很赞！
@兰鑫1980   5分
北京金逸影城在大年初六观看了新浪观影团赠送的《流浪地球》，心中是五味杂陈，首先赞许的是国产电影的发展，独立拍出大场景的科幻故事片，值得欣慰，但同时我对影片的内容表示质疑，让一个20岁的没有经过任何培训的孩子去完成任务，这本身就像一个笑话，另一个主线是孩子与其父亲之间的关系，表现也是差强人意的，再有我在想象如果太阳系要毁灭，地球也不可避免，这个题材给人的感觉空洞乏味，没有任何科学依据。总之，我对这部影片有非常多的遗憾！ 
@blue旗木卡卡西   10分
冲着吴京看的，作为一部科幻片，看的我很热血激动啊。特效是美的，故事是完整的，除了偶尔出来几句煽情的话很尬之外。看着现如今的地球状况，或许真的有一天我们会走到这一步也说不定，希望到那个时候，人类是团结的，希望是存在的，不到最后都不放弃，而不是坐以待毙或见死不救。
@安的彼岸   8分
电影《流浪地球》，作为一部国产科幻片还是超出我的预期的，特效非常不错加分项，概念设计很有未来感，剧情全程紧张刺激，只是个人感觉煽情的部分过多，有些刻意，逻辑感有些欠缺不是太过瘾，就国产科幻来说已是一部诚意满满的作品了，总的来说是一部值得走进影院的电影！期待《三体》。
@LIV1892   8分
《流浪地球》，2019春节档的又一爆款电影，号称中国电影史上第一部科幻巨制，在我看来实至名归。流浪地球的原著出自刘慈欣之手，仅凭这个名字便可笃定原著的维度高度非同寻常。观影之后，看来事实亦是如此。推动地球寻找新的家园，脑洞之大不可言喻。没有流量明星，没有狗血剧情，没有五毛特效可谓良心之作。贯穿全篇的彩蛋细节、科学硬核、炫目画面更是美不胜收，不容错过。
@tsubomi_lily   9分
感谢新浪观影团提供的观影机会，在大年初六这天有幸观看了《流浪地球》这部3D科幻电影，电影效果自然不用说，故事剧情也很不错。故事开始父子之间关于“木星”的对话成为了故事最后拯救地球的关键，俄罗斯“老马”宇航员和吴京的共同出演显示出了中俄关系的友好。为拯救地球，全世界人民大团结才是最大的力量。父亲与儿子之间的“隔阂” 也因为父亲的牺牲而化解，有希望是件好事，有希望人才会有奋斗的目标和活下去的动力，成功才会有可能。即使希望渺茫，也不能放弃为之努力和尝试的机会。地球是人类赖以生存的家园，珍惜和保护我们的地球，未来的的子孙后代才不会成为电影里“流浪地球”的一员。经历着长达几千年的的“银河系流浪” 震撼的背后还需要我们每个人从自身做起，为保护我们的地球，做出一点力量。一个人的力量不算大，一千个一万个一亿个人的力量 就可以改变和改善我们的地球。 
@马小妮的梦只有你一个人知道   10分
感谢金主爸爸们又双叒叕带我们看好看的电影。首先实名吹爆《流浪地球》这部电影，中国难得一见的优质科幻+灾难系列电影，故事情节紧凑不拖沓，该煽情的地方让人秒落泪，该刚毅的地方让人肃然起敬，场面气势恢宏，让人忍不住疯狂打电话，看之前就了解到原著是咱们大刘老师写的，导演是咱们正经八百的，特效是咱们自己做的，还有吴京自己带资进组等等，觉得着实自豪，这一次换我们中国来拯救地球吧，come on，我们点燃木星！
@Ylyxcci   10分
第一次在影院看国产科幻，“地球流浪”“火种计划”“空间站”“木星”“永夜”。。。。 有震撼，有感动。熟悉的北京大裤衩的末日想象，会不禁感慨在浩瀚的宇宙里 人类的渺小，最终凭借智慧和科技拯救了地球上的我们 当然也会联想到现代科学家们也是了不起的存在。演技在线，特效也很棒，很有情怀的一部作品。  