#2019年01月23日 22:09 #新浪网 #星秀丽 #吴京参演的《流浪地球》预告开启，吴京不是亮点但电影精彩超战狼
每年大年初一都是新年档电影票房的角逐，而今年尤其如此，宁浩与黄渤沈腾合作的《疯狂的外星人》，周星驰的新作《新喜剧之王》还有韩寒的新电影《飞驰人生》，真的每一部都是特别能打的，而除了这几部之外，其实还有一部你们忽略掉了，那就是吴京参演的电影《流浪地球》，这部电影也是大年初一上映的。

关于这部电影，其实看点也是颇多的，吴京自导自演的电影《战狼2》拿下了国内最高票房，而转头吴京自己没有继续准备《战狼3》，反而是参演了《流浪地球》，也导致很多人对这部电影很是关注，想看看吴京不拍战狼之后能不能再创票房契机。另外一点就是三体粉的期待，这部电影是根据科幻小说家刘慈欣的小说改编的，当年的《三体》又吸引力多少人呢？所以对于根据刘慈欣作品改编的电影，很多三体粉也是非常关注的，因为大家都想看看，国内科幻电影到底能不能拍。

而最近，这部看点很多的《流浪地球》已经展开点映了，出很多人意料的是，看过这部电影点映的观众大多对它都是好评，甚至有人看过之后表示，看过《流浪地球》，突然开始相信国内科幻电影也是有未来的。

对于这部电影的评价，大多数人都认为这部电影剧情给力，不是把观众当傻子的科幻电影，而同时，这部电影的特效好到爆炸，各种科幻情节都用特效实现了，让人真的感觉看到了曾经自己幻想的科幻场面。

更值得一提的大概就是这部电影里吴京的一个定位了。因为《战狼2》，吴京给人的标签就是爱国、能打、强大的主角。所以最开始大家知道他参演《流浪地球》，都在质疑这部电影不会成为科幻版的战狼吧，但看了这部电影的人都表示：并没有。

吴京虽然是电影的主角，但他并不是亮点，惊艳的特效、精彩的剧情都比吴京在其中的亮点要强，而大家都觉得《流量地球》是科幻版战狼，看过之后的人却表示一点战狼的感觉都没有，但是精彩程度感觉比战狼还要高！

如今这部电影的推荐率很高，很多影评人都表示这部电影并没有让人失望，口碑方面确实不错，如果大家对这部电影感兴趣的话，大年初一，不防尝试一次，会有惊喜也不一一定哦！