#2019年12月07日 21:00 #新浪网 #传媒大眼 #2019内地票房破600亿：《哪吒》《流浪地球》《复联4》前三
来源：传媒内参—传媒大眼综合
据国家电影专资办的数据显示：截至12月6日22点41分，今年内地电影票房破600亿大关(去年同期为570.29亿元，同比增长5.2%)；总人次为16.19亿(去年同期为16.14亿，同比增长3.1%)。
而据灯塔专业版显示，截至晚间20时37分，2019年全国电影票房已达600亿元，共耗时340天，较上年提前24天，创造年票房破600亿元最快纪录。
在今年到目前为止的年度票房前十名电影中，国产电影稳占8部，其中，《哪吒之魔童降世》以49亿元的票房成绩夺得榜首，《流浪地球》以46亿位居第二，国庆档影片《我和我的祖国》，以29亿牢踞第四。此外，《中国机长》《疯狂的外星人》《飞驰人生》《烈火英雄》《少年的你》也都入列前十。
目前2019年票房排名前十的电影作品，其中有8部均为国产电影，另有2部为进口电影，今年国产电影在动漫、科幻和主旋律、青春等类型片创作上均取得了重大突破。
与2018年全国电影票房共实现607亿元相比，2019年与该票房成绩仅存在7亿元的差距。12月伊始，贺岁档的激烈“厮杀”刚刚拉开大幕，且未来一段时间适逢贺岁档，随着贺岁档多部热门影片的陆续上映，中国电影市场有望在2019年创造一个新的高峰。
不过，在票房增长的背后，内容供给、影院运营等层面，市场依旧承压。比如，11月影片备案数同比下降，全国单银幕产出、上座率等指标均有一定下滑。另外，全年来看，1月的月票房较去年下跌了32%，3月和7月的跌幅较去年同期超过15%，单日票房多次徘徊在三、四千万元左右，因此还需理性看待全年的成绩。以下是传媒大眼整理的今年票房排在前十的影片信息。
《哪吒之魔童降世》
票房：49.34亿
导演: 饺子
编剧: 饺子 / 易巧 / 魏芸芸
主演: 吕艳婷 / 囧森瑟夫 / 瀚墨 / 陈浩 / 绿绮 
上映日期: 2019-07-26(中国大陆) 
影片信息：《哪吒之魔童降世》是由霍尔果斯彩条屋影业有限公司出品的动画电影，由饺子执导兼编剧，吕艳婷、囧森瑟夫、瀚墨、陈浩、绿绮、张珈铭、杨卫担任主要配音 。该片改编自中国神话故事，讲述了哪吒虽“生而为魔”却“逆天而行斗到底”的成长经历的故事。
《流浪地球》
票房：46.18亿
导演: 郭帆
编剧: 龚格尔 / 严东旭 / 郭帆 / 叶俊策 / 杨治学 / 吴荑 / 叶濡畅 / 沈晶晶 / 刘慈欣
主演: 屈楚萧 / 吴京 / 李光洁 / 吴孟达 / 赵今麦 .
类型: 科幻 / 灾难
上映日期: 2019-02-05
影片信息：《流浪地球》是由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品的科幻片，由郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔主演。
《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事 。
《复仇者联盟4：终局之战》
票房：42.05亿
导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素
编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林
主演: 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 马克·鲁弗洛 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊
类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险
上映时间：2019年4月24日（中国大陆）
影片信息：《复仇者联盟4：终局之战》是2019年上映的美国超级英雄电影，由安东尼·罗素和乔·罗素执导，由小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、克里斯·海姆斯沃斯、马克·鲁法洛、斯嘉丽·约翰逊、杰瑞米·雷纳、保罗·路德、布丽·拉尔森、唐·钱德尔、凯伦·吉兰、乔什·布洛林等主演。
该片改编自漫威漫画，也是漫威电影宇宙（MCU）第22部影片，主要讲述了复仇者联盟中的幸存成员与他们的盟友共同努力以扭转灭霸在无限之战中所造成的伤害的故事。
《我和我的祖国 (2019)》
票房：29.63亿
导演: 陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野
编剧: 文宁 / 修梦迪 / 薛晓路 / 何可可 / 徐峥 / 管虎 / 张冀
主演: 黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优
类型: 剧情
上映日期: 2019-09-30(中国大陆)
影片信息：《我和我的祖国》是由陈凯歌担任总导演，张一白、管虎、薛晓路、徐峥、宁浩、文牧野联合执导  ，（按出场顺序）黄渤、张译、吴京、杜江、葛优、刘昊然、陈飞宇、宋佳领衔主演   ，演绎7组普通人与祖国大事件息息相关的经历，以小人物见证大时代，献礼新中国成立70周年献礼片。该片讲述了新中国成立70年间普通百姓与共和国息息相关的故事。
《中国机长》
票房：28.45亿
导演: 刘伟强
编剧: 于勇敢
主演: 张涵予 / 欧豪 / 杜江 / 袁泉 / 张天爱 
类型: 剧情 / 灾难
上映日期: 2019-09-30(中国大陆)
影片信息：《中国机长》（The Captain）是由刘伟强执导，于勇敢编剧，李锦文监制，张涵予、欧豪、杜江、袁泉、张天爱、李沁领衔主演，张雅玫、杨祺如、高戈主演的剧情传记灾难片。
该片根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编，讲述了“中国民航英雄机组”成员与119名乘客遭遇极端险情，在万米高空直面强风、低温、座舱释压的多重考验。
《疯狂的外星人》
票房：21.83亿
导演: 宁浩
编剧: 孙小杭 / 董润年 / 吴楠 / 刘晓丹 / 潘依然
主演: 黄渤 / 沈腾 / 汤姆·派福瑞 / 马修·莫里森 / 徐峥 
类型: 喜剧 / 科幻
上映时间：2019年2月5日(中国大陆)
影片信息：《疯狂的外星人》是一部由宁浩执导，黄渤、沈腾等主演的科幻喜剧电影。该片主要讲述了动物园饲养员耿浩过着平静单调的生活，一个深夜，耿浩阴差阳错地救起了一个生物并带它回了家，当他发现那是外星人时就心生恐惧，急切地想把外星人送走的故事。
《飞驰人生》
票房：17.03亿
导演: 韩寒
编剧: 韩寒
主演: 沈腾 / 黄景瑜 / 尹正 / 张本煜 / 尹昉
类型: 喜剧
上映日期: 2019-02-05(中国大陆)
影片信息：《飞驰人生》是由上海亭东影业有限公司出品，韩寒编导，沈腾 、黄景瑜 、尹正等主演的电影，该片讲述曾在赛车界叱咤风云，却沦为厨师的赛车手张驰（沈腾饰），企图聚齐曾经的搭档重现辉煌，却状况百出…最惨的是，他的复出之路要从重新考驾照开始。
《烈火英雄》
票房：16.76亿
导演: 陈国辉
编剧: 于勇敢 / 陈国辉
主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪
类型: 剧情 / 灾难
上映日期: 2019-08-01(中国大陆)
影片信息：《烈火英雄》是由陈国辉执导，刘伟强、李锦文联合监制，黄晓明、杜江、谭卓等主演的电影。
本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成，故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。
《少年的你》
票房：15.31亿
导演: 曾国祥
编剧: 林咏琛 / 李媛 / 许伊萌
主演: 周冬雨 / 易烊千玺 / 尹昉 / 周也 / 吴越
类型: 剧情 / 爱情 / 犯罪
上映日期: 2019-10-25(中国大陆)
影片信息：《少年的你》是一部由曾国祥执导，周冬雨、易烊千玺等主演的青春爱情犯罪电影。该片改编自玖月晞的小说《少年的你，如此美丽》，该片讲述在高考前夕，被一场校园意外改变命运的两个少年，如何守护彼此成为想成为的成年人的故事。
《速度与激情：特别行动》
票房：14.18亿
导演: 大卫·雷奇
编剧: 克里斯·摩根 / 盖瑞·斯科特·汤普森 / 德鲁·皮尔斯
主演: 道恩·强森 / 杰森·斯坦森 / 伊德里斯·艾尔巴 / 凡妮莎·柯比 / 艾莎·冈萨雷斯
类型: 动作 / 犯罪
上映时间：2019年8月2日
影片信息：《速度与激情：特别行动》是由大卫·雷奇执导，克里斯·摩根编剧，道恩·强森、杰森·斯坦森、凡妮莎·柯比、伊德瑞斯·艾尔巴、艾莎·冈萨雷斯等主演的动作电影。
该片是《速度与激情》系列的第一部外传电影，讲述了美国外交安全局特工卢克斯·霍伯斯和雇佣兵杀手德卡特·肖这两位不共戴天的死对头联手对抗高科技基因增强的“黑超人”布里克斯顿的故事。