#2018年12月10日 01:31 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》出席华表奖，刘慈欣红毯噘嘴网友大赞“大刘太萌了”
12月8日，一张被称为中国当代科幻第一人，也被粉丝亲切的称为“大刘”的科幻小说作家刘慈欣在红毯噘嘴的照片走红微博，刷爆朋友圈。许多网友转发大赞“大刘好萌”。原来当天是第十七届中国电影华表奖颁奖典礼的日子，即将于2019年大年初一上映的中国科幻冒险题材影片《流浪地球》惊喜亮相。导演郭帆、《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣携手踏上红毯，为颁奖典礼带来一股强劲科幻风。
华表奖自1994年创办以来，一直被中国电影从业者视为最高荣誉奖项，而中国电影华表奖也体现了党和国家对电影事业的热情鼓励和大力扶持。
 
 
本次活动现场星光熠熠，300余位电影人聚首，凝聚中国电影的最强力量。电影《流浪地球》原著作者兼监制刘慈欣、导演郭帆一出场，就引来了现场媒体的长枪短炮。同时，这也是有着中国科幻第一人之称的“大刘”刘慈欣首次参加电影节，十分难得。
活动采访现场，首先刘慈欣与郭帆分别表达了参加华表奖颁奖典礼的激动心情。导演郭帆向记者表示“《流浪地球》展现了中国人特有的对家的情感以及对地球家园的依恋，而这种‘家’的概念也让春节档成为《流浪地球》的不二之选。”
而刘慈欣也对郭帆导演赞许不已，认为《流浪地球》“很有质感”，同时他认为“在太空中流浪的地球，它本身就可以表达出很多的东西，其中确实有很深的中国的文化情结在里面，中国天人合一这种哲学以及中国人对家园、对土地难以割舍的感情在里面。相比起好莱坞的大片来，更能够跟中国的观众产生共鸣。”
最后，《流浪地球》原著兼监制刘慈欣还向观众推荐影片，他认为“《流浪地球》是一部值得期待的影片，将给观众带来惊喜。”
 
 
自《流浪地球》宣布定档2019年大年初一以来，影迷们对影片的热情就一路高涨。从文字到影像，从想象到实现，承载着中国科幻人的无限梦想即将走入现实。正如郭帆导演所说“火车刚被发明出来的时候，人们都不相信它跑得快，因为那个年代的马车比它跑得快多了。但随着科学的发展现在有了高铁，中国科幻就像当时的火车，我希望时间可以证明，也希望观众可以信任我们。“
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、上海淘票票影视文化有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片讲述了太阳即将毁灭，人类开启“流浪地球”计划，寻找新家园的故事。电影将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！