#2019年02月09日 09:24 #外媒评《流浪地球》:中国电影业终于加入太空竞赛
2月8日，中国首部大型科幻电影《流浪地球》登陆北美院线，在美国22个城市、加拿大3个城市以及澳大利亚全境上映。
大年初一在国内上映后，《流浪地球》赢得了票房与口碑双丰收，包括《纽约时报》、《好莱坞报道者》、Cinema Escapist在内的国外媒体也对该电影给予了强烈关注，称赞“中国电影业终于加入太空竞赛了”。
《纽约时报》发表名为“China’s Film Industry Finally Joins the Space Race”的文章，表示“中国是太空探索的后来者，在科幻电影方面也未能领先一步。不过，这种情况即将发生改变”。
文中使用了“野心”、“大预算”等词语，表示该电影不管是从技术上还是从资金上来说，都超过了大多数电影制作人的能力与想象，“代表了中国电影制作新时代的黎明”，报道这样写道。
报道称，该电影预算接近5000万美元，有大约7000人参与影片制作。虽然以好莱坞电影制作的标准来说还不算突出，但在中国耗资可谓巨大。
文中还引述了好莱坞独立影评人Raymond Zhou的话，他认为中国的电影制作人将科幻电影看做是圣杯一样的存在，同时也指出“好莱坞对科幻电影设置了非常高的技术门槛，观众的期望也十分高”。
“目前，该行业的发展已经十分成熟了”， Zhou表示，“刘慈欣小说的畅销可能会在一定程度上帮助提高电影票房。”
好莱坞业界媒体《好莱坞报道者》则以“中国首部大制作科幻电影将登陆美国”为题进行了报道。Cinema Escapist记者在观影后写出影评“Review： ‘The Wandering Earth’ Is China’s First Breathtaking Sci-Fi Success”，称“迄今为止，中国最大的科幻电影取得了成功”。
“一部能与好莱坞电影叫板的中国电影”，Cinema Escapist写道，“电影中使用的特效与《星际穿越》等同类型美国电影的特效质量不相上下。”
在国外社交媒体上，观众也对影片展开了热烈讨论。还未看过的网友表示“听说该影片在中国国内引发极大关注，我已经迫不及待想去看了”；看过的网友表示“真的很有趣”、“除了我之外，观影者全是中国人”等等。不过，也有国外观众表示“影片不值得一提”、“打了一颗星”。