#2019年01月28日 16:48 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》主题曲刘欢唱哭网友，穿透灵魂的声音成票房保证
好的电影能够被大家期待和喜欢，其实跟它本身的宣传有很大的关系，或许在很多人眼中，无论是动画电影还是普通电影，其实在前期从商业的角度来说，只要能够被人熟知，而且表现出不一样的品质，它就有能成为黑马作品。


比如说对于一部好的商业电影来说，主题曲必不可少，在很多人眼中能够请到，专业的音乐人为其量身打造，与其相关的关注度则真的是备受期待，但是其中就不得不承认到现在大家印象所深刻的商业电影，如果能找到真正与其相匹配，并且气质相同的音乐人为其演唱，那穿透力一定会让很多人印象深刻。



多年之前或许大家还记得动画电影《宝莲灯》，剧中的剧情被很多人所熟知，但是当时有多位歌手为其倾情演唱，比如说《想你的365天》，《爱就一个字》，《天地在我心》等等，从不同的维度去展现不一样的特质，真心让人觉得这部电影虽然是动画电影，但给人更多的感觉，在音乐的衬托之下，使其感受到了不一样的观影魅力。



然后就在最近由大年初一即将上映的电影，《流浪地球》就再度晒出了它的主题曲，由刘欢老师所演唱的主题曲《带着地球去流浪》也是一开口就唱哭了无数网友。



有人说《流浪地球》本身作为刘慈欣的科幻类题材所改编成的电影，给人更多的感觉是以大气磅礴为主，之所以能够吸引大家观影，其实最主要的原因还是在于是否能够将星球宇宙浩瀚，以及人与人之间那种最真挚的情感唱到深处，而刘欢老师的那种蓝天归来之时的霸气，以及对于未来世界向往之情，也让人们觉得或许这才是对于新票房的保证，有多少年没有看过刘欢老师再度为商业电影献唱。



或许对于大多数人来说，刘欢二字本身就是王牌，在很多网友们看来，现在的电影音乐已经逐步实现规模化运作的同时，人们感叹好莱坞作品之所以能够卖出的很高的票房很大一部分原因，就是来源于他们愿意花巨资去打造与其匹配的原声电影，而恰巧不巧的是国内电影再发力之时，率先所看到的就是的现实问题，所以在更多的网友们看来在现在的《流浪地球》之中，如何能够发挥它不一样的特点，以及有更多的宣传卖点，则是它最大的噱头。



那穿透灵魂的声音，在配合上影片中吴京和屈楚萧的灵魂互撞，也让人们看到了这部电影，不光是在画面上震撼人心，光从音乐的角度来说，也足以让人们感受到这部片的诚意满满，不过略带黑暗以及后期又无限光明的《流浪地球》在上映之后是否能够突破票房的桎梏呢？也只有播出之后才能够一见分晓。
