#2019年12月30日 17:06 #新浪网 #影视口碑榜 #刚评出的2019年度十佳电影，三部都是动画片？《流浪地球》排第四
2019年即将过去，各大媒体门户网站也开始了年度总结，打开手机的第一声提示都是盘点看看你这一年买了什么东西，花了多少钱，听了什么歌。豆瓣也总结出来了2019年的影视剧榜单，华语电影在这一年里取得了不错的成绩，题材变多样，未来很可期。

年度十佳华语电影第十名是最近才上映，陈思诚监制的悬疑片《误杀》，尽管一上线时电影票房并不高，但随着口碑的积累，票房一直稳定看涨。

有关青春的题材就有两部，第二名是易烊千玺大展身手的《少年的你》和第九名香港导演白雪的处女作《过春天》。台湾电影也表现出色，同性爱情电影《谁先爱上他的》拿到第三名的好成绩，取得了金马奖不少提名。而排名第八的《地久天长》可以说的是拿奖拿到手软，战线从国外拉到国内，男女主角斩获了柏林金熊，又拿下了金鸡。

第四名是今年在过年时期掀起的中国科幻狂潮，《流浪地球》这部作品证明了中国人也会拍科幻，也能拍得好，原本籍籍无名的导演一下子成为了中国科幻电影的希望。

令人觉得惊奇的是年度华语十佳里面，竟然有三部都是动画片，第七名的《白蛇：缘起》，第五名的《罗小黑战记》，以及年度冠军《哪吒之魔童降世》。

这个丑萌的哪吒长着一个朝天鼻，稀稀拉拉的牙齿还有一脸的小雀斑，彻底推翻中国人传统审美的小孩拿到了49.7亿元的票房，仅次于《战狼2》。

这个成绩让很多人都觉得匪夷所思了，而且它还代表了大陆申报奥斯卡最佳外语片，虽然落选了，只能说这部片子不符合美国人的主旋律价值观，但这部动画片是我们中国人心目中的年度最佳就足矣。不过同时也有质疑声响起，这只是个动画片，它凭什么？

而实际上，它真的值。中国人曾经的动画片也是可以傲视世界的，水墨画电影的《大闹天宫》，《哪吒闹海》，传统故事改编的《天书奇谈》，《宝莲灯传奇》。很多观众的童年时光都是伴随着这些长大的。然而不知道从什么时候开始，国产动画片只能低龄幼稚，要不就抄袭隔壁日本，电影更是没有一部能拿得出手，这情况直到《大圣归来》才有了好转。

《哪吒之魔童降世》更是让人看到了国产动画的希望，符合现代人价值观的流行元素，内里有着传统文化的内核，主角的成长和自我挣扎绝不能仅仅将其定义为一部只能给孩子看的动画片，就如同电影里一直探讨的一个话题“成见”，每个观众都应该放下自己的刻板印象看这部年度最佳。

总之，2019已经过去，这一年华语电影表现不错，而在将要到来的2020年，我们期待看到更多的神仙打架。文/月上弧