#2019年02月12日 16:27 #2019春节档观众满意度创新高 《流浪地球》居首位
新浪娱乐讯 中国电影观众满意度调查･2019年春节档调查结果显示，春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，是自2015年开展调查以来春节档中的最高分，同时也是全部27个调查档期的第二名（第一名为2017年暑期档）。档期内不同类型的影片满足了观众多样化、差异化的观影需求，科幻片《流浪地球》以85.6分获档期满意度冠军，从1月11日上映坚持至春节档的动画电影《白蛇：缘起》以84.6分居第二位，《疯狂的外星人》（83.9分）、《飞驰人生》（83.7分）和《熊出没•原始时代》（83.5分）满意度进入档期TOP5。
中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于2015年春节，是一套独立于票房之外的电影综合评价体系。本次调查主调查9部影片，包括2019年春节期间上映的8部影片和贺岁档后1月11日上映、在春节期间依然保持较高上座率的动画影片《白蛇：缘起》。辐射调查1部影片，为1月11日上映但已基本下线的《“大”人物》。调查采用影院现场抽样调查、一线从业者和专家在线调查，以及大数据抓取分析等方法，以观赏性、思想性和传播度三大指数对国产电影进行综合评价，并引入新鲜度指标评价影片创新性。调查样本分为普通观众、专业观众两个群体，覆盖全国一二三四线城市。截至2019年春节档，满意度已完成了27个档期的调查。
档期观赏性、思想性指数创新高，传播度指数开始回升
从满意度三大指数来看，2019年春节档观赏性、思想性表现优异，分别得分87.2分、87分，纷纷创下历史调查27个档期的最高分纪录，均较2018年春节档提升了2分左右。档期传播度热度开始回升，得分71分，比上一年度初冬、贺岁档均有小幅提升，但与2018年春节档仍有6.1分差距。
从具体影片的三大指数来看，主调查的9部影片观赏性、思想性得分均超84分，其中《流浪地球》观赏性指数88.3分，超越2018年暑期档《我不是药神》（观赏性88分），位列历史调查231部影片之首，《疯狂的外星人》居历史调查第五位；从思想性来看，《廉政风云》、《流浪地球》和《飞驰人生》居历史调查第五、六、七位，前四位为《战狼2》、《建军大业》、《我不是药神》和《红海行动》。
影片满意度与票房表现一致，科幻片成功突围、动画片表现出彩
2019年春节档调查的9部国产影片中，有7部影片满意度超80分进入“满意”区间，其中有6部影片满意度在82分以上，表明档期内大部分影片品质上佳，得到了观众较高的认可。
除了1月11日公映的《白蛇：缘起》外，大年初一新上映影片满意度与票房表现基本一致。
其中，科幻电影《流浪地球》表现最为亮眼，影片满意度85.6分，列2019年春节档第一位，2015-2019年所有春节档第二位，及历史调查231部影片的第八位。影片同时获得了档期内普通观众和专业观众满意度的第一名，成为了历史调查以来第六部专业观众满意度超过普通观众的影片。截止初五的平均上座率达41.6%，为春节期间新上映影片中最高。在满意度问卷调查截至（2月7日22：30）时，《流浪地球》票房尚居于第二位，但第二天（初四）即实现逆袭，而且势不可挡。影片票房低开高走，成为又一个凭借优质口碑实现票房逆袭的影片典范。
居于档期满意度第二位的《白蛇：缘起》以过硬的品质夺得了历史调查24部动画影片的满意度冠军。好口碑延续影片生命力，该片1月11日公映后票房并不理想，但优良的口碑助推排映坚持到1月31日（影片公映后的第21天）逆袭了好莱坞大片《大黄蜂》和《死侍2：我爱我家》，连续五天登顶日票房第一。而到2月9日（初五），在影片上映30天时，在春节档激烈的竞争环境下，影片再次出现一波触底反弹走势，全国单日场次由大年初一的53场回升至943场，场均人次则始终保持在春节档调查影片的第六、七位。
可以做对比观察的影片是另一部动画电影《熊出没•原始时代》，影片满意度83.5分，分别高出系列前作《熊出没•变形记》（2018春节档）和《熊出没之奇幻空间》（2017春节档）0.5分和0.6分。截止初五，影片平均上座率为41.3%，与《流浪地球》基本相当，票房4.05亿元，有望打破该系列影片最高票房纪录（6.1亿元）。
这三部或获得观众满意度高分值评价、或在系列影片中满意度不断提升的影片走出的票房曲线，再一次显示了赢得观众口碑在票房体系中起到的重要作用。
春节档开始前，《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》等三部影片映前热度较高，尽管这三部影片均未创造春节档票房黑马，但调查显示，这三部影片满意度均超82分，随之而来的也是相对匹配的票房回报。其中，宁浩导演的《疯狂的外星人》满意度83.9分、累计票房（截止2月9日）13亿元，均为档期内喜剧片最高。《飞驰人生》为韩寒导演的第三部作品，影片满意度83.7分，较去年春节档上映的前作《乘风破浪》高出2.3分，累计票房9.3亿元（截止2月9日），超过《乘风破浪》10.5亿元的票房已成定局。周星驰导演的《新喜剧之王》满意度82.2分，累计票房（截止2月9日）5.1亿元，均难匹敌其导演的上一部作品《美人鱼》（满意度84.7分，累计票房33.9亿元）。这些影片在历史调查的48部喜剧影片中也都取得了不错的排名，其中，《疯狂的外星人》满意度排名第6，《飞驰人生》排名第7，《新喜剧之王》排名第15，
需要特别说明的是，上映前凭借《啥是佩奇》短片而颇具热度的《小猪佩奇过大年》最终满意度77.6分，未能进入“满意”区间。除影片创作水平仍有较大的提升空间等原因外，该评价也受到中国电影观众满意度调查体系设置影响。《小猪佩奇过大年》的观影对象为低幼儿童，满意度调查数据也显示有52.8%的观众为携子观影，但12岁以下的儿童并不在此调查取样范围之内，调查问卷的设计也不适合低幼儿童回答。
影片创新性普遍获赞， 不同维度各展创作水准
2019年春节档期影片满意度与新鲜度整体排序基本一致，创新性整体得到了观众的高度认可。档期内调查的9部影片新鲜度均超86分，档期综合新鲜度达88.1分，为历史最高。典型的科幻影片《流浪地球》和带有一定科幻色彩的《疯狂的外星人》新鲜度均超89分，这两部影片同时也是2019年春节新上映影片满意度的前两位。
同样，普通观众和专业观众对单片满意度排序也基本一致。其中，从普通观众对观赏性、思想性各个细分维度的评价来看，2019年春节档影片“各显其能”，在不同维度的创作上表现出了优质的艺术水准。
档期满意度冠军《流浪地球》在8项指标上的得分均进入档期TOP3，其中新鲜感、精彩对白均得到了档期的最高评分，主要演员的表演、视觉效果、音乐效果、不枯燥程度及正能量得分均超88分。作为国内少有的高概念“硬核”科幻作品，影片宏大的概念设定、精湛的特效制作均得到了观众的高度认可，为中国同类型影片的创作提供了优秀范本。
《白蛇：缘起》将中国古典美学与电影艺术创作进行结合，精致的水墨画风、古老的五行八卦玄学符号等有效融入剧情，视觉效果、音乐效果及不枯燥程度均获得了档期最高评分，故事喜爱度居第三位。
带有一定科幻色彩的《疯狂的外星人》在故事喜爱度上得到了档期最高评价，得分88分，沈腾、尹正等主演的《飞驰人生》在主要演员的表演上得到了89.2分的最高分，以反腐为主题的《廉政风云》在正能量上得到了档期最高评价。
全国超六万块银幕为中国电影创造了广阔的放映空间，2019年整个春节档始终保持高票房与高上座率，其中大年初一内地电影票房达到14.33亿元，同比增长12.31%，单日票房纪录被再次被刷新。科幻、喜剧、悬疑等类型影片集中上映，动画影片既有为低幼儿童准备的合家欢作品也有成人动画，这一切为观众提供了丰富的观影选择。上乘的艺术创作水平，健康的思想内涵和努力创新的不懈追求也造就了史上最“满意”春节档。尽管《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》等喜剧影片与观众寄予的“厚望”或多或少存有差距，但那些笑中带泪的百姓故事为欢度春节的人们带来了欢笑与回味。而《流浪地球》的成功逆袭，《白蛇：缘起》的触底反弹，《熊出没：原始时代》的高上座率，既充分验证了“质量为王”这一市场铁律，也为业界追求高质量带来了信心与希望。在迎接新中国成立70周年的2019年，中国电影人将以更优秀的创作礼赞伟大时代，谱写光影华章。
(责编：隐)