#2018年12月25日 07:03 #新浪网 #Daan-达岸电影 #《流浪地球》全国高校路演“冒险启程” 刘慈欣：影片充满质感
2018年最后一周，科幻电影《流浪地球》开启“冒险启程，倔强到底”全国高校路演。12月24日，影片原著兼监制刘慈欣、导演郭帆，主演赵今麦、Mike隋首站来到了美丽的“椰城”海口，与海南师范大学和海南大学的上千同学热情交流。路演现场不仅有首次曝光的精彩片段让同学们大过眼瘾，主创还和同学们互动分享了影片拍摄过程中的心路历程，讲述了大家坚持做中国科幻的倔强态度，引发同学们的阵阵掌声。电影《流浪地球》将于2019年大年初一正式上映。
精彩片段首度曝光 全场学生大呼意犹未尽
主创分享拍摄初衷 刘慈欣称影片充满质感
路演现场播放了影片预告片及制作特辑，介绍了中国自己的科幻电影诞生的背后故事，想象中的场景从无到有成为现实，每一个道具都经过精心设计。现场主创们还为同学们准备了“独家大餐”，播放了一段从未公布过的精彩片段，引全场学生大呼意犹未尽。
路演第一场去到了海南师范大学，主创的到来引发同学们的热烈欢迎。尤其是刘慈欣老师的出现收获一票粉丝欢呼。现场主创们分享了参与中国科幻的感受，刘慈欣老师直言：“科幻电影要真正让人觉得很震撼，不是你把它拍得多像科幻电影，而是把它拍成一个宏大的历史片，充满沧桑感和厚重感，我觉得《流浪地球》在这方面做得很好，影片呈现出一种质感”。
郭帆导演也表示拍摄科幻电影的最大难度在于要让影像没有违和感：“因为这个过程没有参照物，每个人看到文字后的想象都不同，文字转化到影像这个过程需要严谨、真实。”他也介绍到影片的世界观建立和剧本创作就用了两年多时间，整个影片拍摄历时四年多，恰好和大家四年读书时间一样长。
郭帆导演回母校 分享倔强是成年的节点
主创分享倔强经历 全场学生手写倔强故事
第二场主创见面去到了郭帆导演的母校海南大学，令大家惊讶的是郭帆导演竟然是法律系出身。面对“直系学弟”关于跨专业选择的提问，郭帆导演回答到：“我大学读的是法律专业，离电影很远，但我喜欢电影，所以大一中旬我就想尽一切办法找到了摄影机拍摄了人生第一支短片。我觉得这其实也是一种倔强，倔强是让我们真正成年的一个节点，那个节点就是当你决定去做你想做的事情时，并且知道你会为此付出什么、得到什么，你还在坚持的那一刻。”
倔强也是影片中蕴含的情感。路演活动现场众主创分享了自己的倔强故事，刘慈欣老师讲述到：“我的倔强是希望能够在传统硬科幻的领土上，作为最后一批坚守者。”影片中饰演高中生韩朵朵的赵今麦则表示：“自己的角色有一些小天真、小叛逆，最后变得特别勇敢，我的倔强是不希望自己被限定在固定的角色里！”而饰演“中外合资”角色Tim的Mike隋开起了导演的玩笑：“我的倔强就是不管导演怎么嫌弃我，绝对不离开他，他让我干啥我就干啥。”他还透露了自己的角色：“说到科幻电影大家肯定觉得会有些严肃，但我饰演的角色很幽默，我在影片中是搞笑担当。”
活动现场同学们也积极参与“我和我的倔强”话题讨论，分享自己的倔强故事，一位女学生告诉主创：“高中毕业后努力艺考想学习向往的电影专业，但最终没能如愿，不过从未想过放弃，要继续朝着梦想努力，未来毕业后也会加油考研，学习自己想学的电影管理专业。”郭帆导演听后大为感慨，给予最大鼓励，并祝福她早日实现自己的梦想。
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化、登峰国际和郭帆导演工作室出品。优酷电影有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、嘲风影业（北京）有限责任公司和北京自由酷鲸影业有限公司联合出品。影片根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！