#2019年02月07日 21:39 #《流浪地球》票房登顶 春节档冠军将提前揭晓
影片《流浪地球》凭借口碑，在排片率和票房上实现逆袭，成为目前春节档的口碑和票房双料冠军。
新京报讯 （记者 周慧晓婉）2月7日，春节档票房大战第三天，作品中口碑最好的《流浪地球》直接实现票房逆袭，登顶春节档单日票房榜首。据新京报记者统计，《流浪地球》仅用三天就从史上最残酷春节档杀出了一条逆袭之路。大年初一，《流浪地球》位居票房榜第四位，前三名影片还是《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》；大年初二，《流浪地球》反超了《飞驰人生》和《新喜剧之王》，单日票房仅次于《疯狂的外星人》；到了今天截稿前，《流浪地球》直接以24.6%排片率收割2.6亿票房，票房超出曾经的票房冠军《疯狂的外星人》。

口碑方面，该片以8.2分傲视群雄。在猫眼上，该片的9.3分依然是第一。这样的口碑优势，无法不令人想起去年的《红海行动》，但相比《红海行动》春节档过半才冲到单日票房第二位、最后时刻才上演反超，《流浪地球》从口碑逆袭到单日票房登顶，仅仅用了三天。票房分析师罗天文向新京报记者表示，“首先当国内观众对好莱坞科幻大片产生审美疲劳，一部口碑过硬的国产科幻片，显然适逢其时，春节谁都想看好片子，尤其在口碑决定票房的时代，《流浪地球》品质超出预期，所有人口碑相传，例如过去看到国产科幻片就说不行的，这次因为质量而服气，逆袭之势无可阻挡。”

罗天文提到，接下来的几天，《疯狂的外星人》在口碑（暂时分数6.6）不占优势的情况下，可能已经很难再反超《流浪地球》，换句话说，2019年春节档票房冠军极有可能已经提前决出。

新京报记者 周慧晓婉 编辑 黄嘉龄
校对 王心 图片 视觉中国