#2019年02月12日 11:21 #新浪网 #娱记老佛爷 #《流浪地球》主演赵今麦现身路演现场获导演肯定：她是天生的演员
由郭帆执导，吴京、吴孟达、赵今麦、屈楚萧等演员主演的中国科幻冒险电影《流浪地球》正在全国院线热映中，截止日前票房已经突破23亿大关，成绩亮眼。近日，电影主创团队马不停蹄地来到杭州站进行路演宣传。
当天，演员赵今麦一身休闲上装搭配阔腿裤现身活动现场，利落的短发一出场就自带少女的青春活力。在影片中，时年仅14岁的赵今麦饰演女主韩朵朵，和哥哥离开地下城前去地表探索的她因为意外的变故加入了“流浪地球”计划，和“冒险小分队”开启了紧张又伟大的拯救地球行动。
在现场问答环节中，面对近期大家十分关注的角色台词问题，赵今麦真诚回应：“在两年前拍摄这部电影时我的经验是很少的，现在看两年前的表演也知道存在一些不足，还有很多需要进步的地方，需要不断地学习和感受角色，感谢大家对我的包容，我接受大家所有善意的批评和建议，我会不断的努力，希望大家能够多多支持电影，支持中国科幻题材。”一番诚挚的讲述打动了现场很多观众。
导演郭帆随后透露，“拍摄这部电影对麦麦来讲确实是一个挑战，她当时14岁，正值中考，每天要穿着60多斤的防护服拍摄，重量几乎接近她的体重，一拍就是十几个小时，还要见缝插针地学习写作业。但她还是和所有演员一样，扛了过来。她是为了演戏而生的人，非常有天赋的小姑娘。”一番互动交流后，观众表示，如今赵今麦这样小小年纪就展现出表演天赋的演员越来越少，所以更加期待看到她作为00后新生代演员未来的表现。
而早前，在社交平台中，赵今麦也发布了自己对于电影的心得体会，谦称《流浪地球》是自己真正作为演员拍摄的第一部电影，不算成熟但意义非凡，而自己也从郭帆、吴孟达、屈楚萧等前辈身上学到很多东西。
同时兼顾专业拍摄和学业，需要付出双倍的努力，赵今麦的热情和敬业的态度让大家纷纷点赞，这个年仅16岁的女孩有着自己的坚持和执着，《流浪地球》能够上演票房逆袭的惊喜和这些幕后演员的辛勤付出息息相关。这部中国真正意义上的科幻电影无论是精彩走心的故事内容、配合默契的诸位演员还是悦耳动听的歌曲配乐都一致获得观众认可和好评。在收获良好票房的同时，各大平台的电影评分也维持在较高的水平，网友们纷纷留言推荐“中国科幻电影之光”“非常好看看哭了好几次”。其中，赵今麦作为女主，赋予了角色全新生命力，让大众看到了作为年轻演员赵今麦的实力和潜力。
《流浪地球》里的赵今麦究竟带来了哪些惊喜的表现呢，敬请走进电影院一睹风采吧！