#2019年01月29日 17:04 #新浪网 #前创影视 #《流浪地球》点映好评如潮，125分钟剧情让人感慨物超所值
要说今年的春节期间的电影你最期待看哪一场，或许很多人心目中都有自己的作品，但不得不承认，能够真正被人所熟知，并且口碑炸裂，还是要看其前期的宣传，包括点映，何为点映，指的就是在播出之前在一些特定，院线进行小范围播出，为了就是看一看大家对于该片的关注度，如果说在点映期间能获得大家的认可的话，相信也会增大之后的排片啊，比如说之前的《我不是药神》。


在点映期间就获得了超高口碑的同时，也让人们看到了，确实能够让人们了解到这部电影真正的内核所在，然而就在最近由吴京，屈楚萧所主演的《流浪地球》就最近迎来了自己新一轮的点映，让人感慨不已在此期间也获得了很多大佬的关注，甚至是前一段时间金马影帝的获得者徐峥就公开发文支持《流浪地球》，并且为其点赞的同时也直言，就是因为吴京主演的，所以更加值得大家期待。



据看过点映的小伙伴反映，这部作品真的备受关注，而且无论是从宏大的音效，还是现场所表现出的效果来看，让人无声落泪感慨，在国家动荡面前一切都显得非常的渺小，一己之力振兴中华实属不易，更重要的是能够展现出父子亲情，同时也能够感叹为国家付出一切的那些科研工作者们所付出的辛酸和努力。



当然其中一点不得不提到，该电影到目前为止的播出时间为125分钟，也就是两个多小时的时长，也让人们觉得在电影院真的能做两个小时的作品，也足够让人感同身受，毕竟好的作品，如果说过度剪辑的话，则让很多人看得云里雾里。



现在院线之中为了能够过甚至是能够加速剧情，大部分的时间是在一个半小时前后，能真正突破两个小时的作品，也足以看得出它的满满诚意，甚至有一种一刀未剪的样子，但这其中也不禁让人们觉得这一次绝对是物超所值，评论区的很多网友们也留言：如此庞大的宇宙世界观电影，低于两个小时简直就是耍流氓，甚至是对观众的不尊重。也让人感慨，这或许刘慈欣旗下的每一部小说改编成的作品，如果不用充足的时间去把握每一分一秒，相信都是一种损失。



当年的《三体》在买下改编电影的版权之后，到近几年也没有办法逐步登上荧屏，也不禁让人觉得其实最主要的还是导演和编剧，是否能够将其庞大的世界观，用短短的两个小时的时间到荧幕中，甚至有很多人觉得一部优秀的作品，其实最主要的还是要有充足的时间将其润色，小编看过最长的电影也有四五个小时，虽然说现在的快餐化电影不允许这么长，但是如果说一部作品真的能够将其驾驭成就也是传世之作的话，一定会有市场的保障。



先不说别的，在前一段时间热播的《海王》，时间也在两个小时以上，也让人能看得出优秀的作品其实与市场的多少无关，如果真的是物超所值的话，大家都愿意愿意为其买单，不过从贬义的反效果来看《流浪地球》无论从多方面来说应该是毫无黑点，唯一可能的就是常常爆满，没有办法抢到首映式的遗憾吧，不过想想既然有吴京和屈楚萧两位新老演员的共同参与，也让人们期待这部剧是否能够成为新一届的宇宙题材宣传作品，为之后的电影界打开一种新的模式和套路，想想还真是让人期待不已呢。
