#2019年02月14日 00:04 #《流浪地球》制片人龚格尔:最大的困难是“信任”
热映中的《流浪地球》视效场面宏大，处处“中国语境”，观众看着亲切熟悉，而它的投资仅是好莱坞大片的一个零头。2月12日该片主创来南京，制片人龚格尔也悄然随行，扬子晚报紫牛新闻记者对他进行了独家专访，“我还是编剧之一，既管钱又管内容，这样哪里内容重要，才在哪里投钱。因为穷，钱得花在刀刃上。“在刘慈欣被关注的同时，龚格尔也被“起底”，他是2007年“快男”中的“肥版迈克尔杰克逊”，为《魔兽世界》游戏的终极BOSS配过音，还演过电影和网剧。他自认“好奇心重，有冲刺爆发力，但不安分”，前后做过七八种工作，不是家里有矿的任性，而是相信技多不压身。
《流浪地球》：从中国情感出发
寻找中国语境
1981年的龚格尔毕业于北京电影学院公共事业管理系，他告诉扬子晚报紫牛新闻记者，从1999年入校起，就相当于一脚踏进了影视圈，不过担任电影项目的编剧和制片人，对他来说是第一次。
他2015年底才加入《流浪地球》项目，而导演郭帆2015年夏天时就开始琢磨电影的内核了，用半年的时间才把“中国情感，对故土的眷念”等核心概念给鉴别出来。事实证明，这很成功，因为这些对观众来说有共通感，是一种中国人自带的情感，“有了这个核心的情感主线，我们这些编剧就开始往里面填东西，再顺着故事，延展到故事的外观，呈现到视觉上。”
“中国语境”这句话总结起来容易，但对龚格尔和郭帆来说，最难的是用电影画面来将这个内核深挖并且延展开来。
《流浪地球》从情感内核到外在表现都充满了“中国语境”，龚格尔说，这是一开始就确定的基调，比如发动机的点火核心装置，是他们从古代遗迹中的玉器上获取的灵感，“中国古代的一些美学设计本身就蕴含了中国人对这片土地的思考，这种美学的生成是经过历史沉淀的，我们把它现代化后，这些造型依然会让中国人产生舒适感和亲切感”，虽然科幻类型片是舶来品，但《流浪地球》的情感内核是中国独有的，“拿来主义”的话肯定水土不服，所以片中没有选择好莱坞大片中常见的东西，“我们呈现给观众的画面，哪怕是一晃而过的一个事物的轮廓，都要有一种不自觉的中国传统文化的美感。”
他还让紫牛新闻记者回忆，是不是发动机穿越云层时，云层翻滚的状态都与好莱坞不一样，“这些都与中国气质相接近，因为中国人对于所有美学的要求都深深刻在了直觉里，它不需要去解释，也很难去跟大家一一分析，但中国人一眼看去就觉得’对了’，这就是舒适，我们费了很大的功夫，才没让观众觉得突兀。”
又当编剧又当制片人
才知钱该花到哪里
“让我当《流浪地球》的制片人，其实郭帆大概更早时就有了这个想法。”龚格尔告诉紫牛新闻记者，2015年夏天，他陪郭帆去了趟新西兰的维塔工作室，郭帆当时就说：“我下一部片子，你来做制片人吧”，其实龚格尔觉得自己虽然做过广告的监制， 但跟电影相比，是完全不同的流程，相当于一个是纪实文学，一个是论文，都是写字的，但差别太大了，“郭帆做了这个选择，我感到很幸运也很幸福，但同时怀揣着忐忑，不知道自己要做什么。”
加入《流浪地球》后龚格尔很快发现，原来编剧和制片人在《流浪地球》这个项目上是有共生性的，两个角色没办法独自存在，必须是一个人。“因为《流浪地球》是中国科幻项目，太特殊，所以怎么花钱，花在哪里，是要跟电影的故事和结构完全挂钩的。只有自己写了，才知道哪个地方重要，哪里会打动观众，哪里该花钱，同时也就知道，哪些地方不用写了，也就不要花钱了，所以说，我们这部电影是艺术和投资的一个共生创作。”龚格尔笑说，可能郭帆选中他时，就已想到了花钱的和管内容的得是同一个人，这样才能打造出一个产品。
曾想过放弃
遇到的最大困难是“信任”
面对今天的火爆票房，龚格尔说，2016年刚起步时，大家是无论如何也想不到会成为爆款的，“因为这几年，我们遇到的困难实在是太多太多太多了，不是不可说，而是说不完。”
在紫牛新闻记者的采访中，龚格尔特别有感触的一个词是“信任”，“项目起步，在没有办法向投资者说明这个项目可以挣钱的时候；没有办法向创作者描绘你做的事情是有意义的时候，我们就特别需要信任。”
龚格尔还不无感叹地告诉紫牛新闻记者，《流浪地球》这个项目也遇到过差点被放弃的瓶颈时期。记得那是2016年5月的一个晚上，项目遇到的困难让两个大男人感到空前的压力，他俩闷声不响地坐在楼底下抽烟，坐了很久。“后来他说，这事，我们还得弄啊。不能放弃，还是得干。”于是郭帆拿出了一百多万，龚格尔拿了几十万，继续给这个项目添砖加瓦，“真的可以说是把家里的家具劈了，当木柴烧了。就这样我们一步步坚持了下来，终于熬到有了阶段性成果，然后开始有人相信我们，有资本相信我们，我们才最终继续往前走，真的，这个过程真的是太难了。”
快男舞台上的“迈克尔杰克逊”
给青春一场告别仪式
聊着聊着，紫牛新闻记者才了解到，起初没有得到资本信任时，纯靠龚格尔和郭帆自己为《流浪地球》筹钱，因此龚格尔还出去接活赚钱。这些活儿包括配音、拍网剧、做音乐等。
说到这些时，紫牛新闻记者注意到龚格尔的眼睛忽然亮了。
2007年的“快乐男声”舞台上，有一个胖胖的“迈克尔杰克逊”，一身白西装加帽子，那就是龚格尔。他在北京报名点的“25进5时”被淘汰，不服气的他后来又去西安报名，经过突围赛，最终成为全国18强。
虽然现在也会帮人做音乐，但他当时没有死磕音乐这条路。龚格尔特别清醒，虽然他是蒙古族人，天生喜欢唱歌跳舞，也有一定的家庭熏陶，母亲跳芭蕾，父亲以前是文工团的。但是，龚格尔觉得以自己的状况要走好一条音乐道路，还是有很多需要提升的空间。“我19岁才在大学里开始自学音乐，慢慢就发现，把音乐当工作的话，需要有基础有童子功，你越往上走就越发现你得有根基，不然你突破不了瓶颈，所以我只能偶尔混口饭吃，做不到杰出。”
紫牛新闻记者说，但当时你给很多人留下了深刻印象。龚格尔笑说：“哈，就一个大胖子呗。不过我也不在乎没走下去，我特别随性。就像跑步，我不是一个有持久力的人，但我冲刺能力强。所以不执拗，不是一个特别钻研的人，到了一定程度，我烦了，就换别的玩去了，人家管我这种叫万金油。”
回忆快男的经历，龚格尔说，止步18强，压根不是音乐上的失败，“那年夏天，对我来说是一次青春的告别仪式，跟一帮特别年轻的小伙子一起上台唱歌，他们都比我小，除了吉吉，这算是我最后一次夏令营吧。”
给《魔兽世界》终极BOSS配音
演网剧来养《流浪地球》
《魔兽世界》终极BOSS那浑厚无比的怒吼，想必很多游戏迷都听过，那就是龚格尔配的音。“我是一个游戏宅男，哎呀呀，太喜欢打游戏了。那会我听说业界正在为某款游戏招配音，我对游戏太熟，立马就猜到是《魔兽世界》，所以我就玩了命地要去做这件事。”其实他之前并没有做过任何职业配音，兴冲冲坐着绿皮火车去了上海，没想到试音的效果特别好，“虽然不是科班毕业，但他们都说我的声音辨识度很高”，也认识了很多朋友，后来还陆续做了很多配音工作，比如嘱咐你“一般感冒时蓝色装，严重感冒时红色装”的“小药丸先生”，很多年来都是他配音的。
还拍网剧和电影，其实龚格尔也是个演员，在电影《同桌的你》中龚格尔还客串出演配角龚兵，搭档林更新、周冬雨。网剧也拍了不少，比如《沙僧日记》等。
在《流浪地球》项目初期时，他也一直没丢配音和演员的工作，因为经费不够，不得不出去接活，一天两天的，挣点钱，来养《流浪地球》。龚格尔笑说，那会去拍一些网剧时挺尴尬的，“因为这跟我主职在做的《流浪地球》这好几亿制作现场不太一样啊，不过拍的时候我还挺享受的，换一个心情看看别人的项目，当演员的话就不要想太多，还挺开心的。”
其实细心的观众大概也能看出来，龚格尔在《流浪地球》里面也客串了，是一个警察，他告诉紫牛新闻记者：“全片第一个有台词而被砸死的演员，那就是我。”在片中他也配音了，就是“联合政府宣告紧急预案开始”那段话是他配的。
“家里没矿，但也不算逆风翻盘，
是不安分的好奇心使然”
“以上这些，都是我的兴趣爱好，也都是我好奇心的一部分，我很活跃的。”龚格尔表示，家里是肯定没矿的，所以才这么辛苦地在学习技能，所谓技多不压身嘛。不过他也正色道，配音啊演戏啊制片人啊编剧啊，都只是他的爱好，他真正感兴趣的是艺术本身，“它就像一个雕塑，摆在一个屋子里，这个屋子有很多窗户和门，从不同的窗户和门看这个雕塑，会有不同的感受。咦，怎么听起来像是做贼的？”玩笑归玩笑，他表示，他这些兴趣爱好的最终指向都是艺术本身。
紫牛新闻记者问：“那一路走来，这么励志，你觉得现在的自己算是’逆风翻盘’吗？“龚格尔愣了一下连说：“不算不算不算。我觉得我一直一帆风顺，挺平的。”他解释说，自己很少在一个岗位待很长时间，喜欢不断跳跃，一直在换工种，快七八种了，这就像他喜欢从不同的角度去体验一个艺术作品的魅力一样，只是不安分的好奇心使然。
不过他也表示，希望《流浪地球》之后能有稳定收入，“它成功了，就意味着我们将能得到更多的信任，当然了，也意味着我们要承担别人给予的信任和需求，就得干最给人信任感的工作，目前来说的话，就还是电影方面的制片啊编剧这一块。”
紫牛新闻记者|孔小平
图片 受访者提供
编辑|张冰晶
主编|陈迪晨