#2019年02月18日 14:56 #新浪网 #巴塞电影 #宝藏变地雷，《流浪地球》男主屈楚萧社交账号被扒，内容不堪入目
要说最近最火的电影，当然要数《流浪地球》。不管是片中演员，还是电影本身都挨个上了热搜。比如#吴京零片酬救场#、#万达回应流浪地球撤资#、#吴孟达看剧本不信是中国人写的#等等，与《流浪地球》有关的新闻几乎天天屏霸热搜榜。
随着《流浪地球》大获成功，饰演男主角的屈楚萧人气也水涨船高。不过俗话说得好：人红是非多。前几天微博还在吹屈楚萧荷尔蒙、呼吁屈楚萧半永久寸头，2月17日，微博画风突变，全是扒皮这位宝藏男孩的各种账号。


事情的起因要从屈楚萧的微博小号说起。2月17日凌晨两点半，屈楚萧在小号@转学湘北的仙道彰，发布长篇微博怒怼师生饭。小论文中说到私生粉打听他私人行程，一路跟踪他的航班，还买了他邻座的位置，导致他不得不找空乘换座位。

随后他再发长文提到自己的手机号、身份证、航班号等私人信息也被私生饭扒出，私生粉假装发错信息，说 “男朋友劈腿了心里难受随便拨了个手机号”。屈楚萧直接发短信怼回去，言辞激烈。

因为屈楚萧的小号设置了评论权限，网友们只能转发评论。其中，有一位网友转发表示对屈楚萧脱粉了。随后屈楚萧转发该网友的微博，再次为自己发声：请分清演员和idol的区别。
网友认为屈楚萧怼私生饭这个行为挺刚的，但是为什么要抬高演员的同时踩一脚爱豆呢？演员和爱豆谁比谁高贵？都是同行，难道就存在高下之分吗？熟练饭圈用语的屈楚萧，现在未免有些飘了吧。


随着屈楚萧diss私生上了热搜，内涵爱豆的内容惹怒流量粉丝，宝藏男孩屈楚萧豆瓣账号ID被扒出，昵称为张子明。网友扒出屈楚萧加了很多交友小组，比如，搭讪学、跟踪学、我们都爱大胸妹等小组，非公开的小组还经常浏览SM小组。

他还曾发表言论：喜欢御姐、专攻大蜜、娱乐圈能不进则不进除非生活所迫、我们戏子、想到同性恋就恶心……

除了逛yp小组、跟踪小组、sm小组，diss同性恋，还自称为戏子，迫不得已才进娱乐圈。甚至在微博小号上嘲讽女性老驴蹄子、老鸡爪子……

随后，营销号吐槽鬼下场力挺屈楚萧，却被机智的网友发现吐槽鬼给翟天临屈楚萧写的文案一模一样，就换下名字。

事情发酵之后，昵称为张子明的豆瓣账号紧急注销，不知道是不是坐实本人，吃瓜群众继续顺藤摸瓜地找到了疑似他的贴吧账号，昵称为“我是超级超愤青”，发言的内容更是不堪入目。与前面豆瓣一比较，贴吧更加直白。内涵班主任、河南，自爆和没血缘的姐姐去宾馆！

短短时间内，吃瓜群众齐心协力把屈楚萧扒得底朝天，将他送上娱乐圈社交账号扒主之位。网友纷纷感叹：真真是个“宝藏”男孩！

文/逆逆