#2019年03月02日 00:17 #环球时报 #环球时报 #300个座位只卖出7张票 《流浪地球》香港上映遇冷
（来源：环球时报）
据环球时报报道，以旺角百老汇影院为例，2月28日晚上9时50分场次的《流浪地球》，开场前1个小时近300个座位只卖出去7张票。
香港有40多家影院排片，票价从60到120港元不等。以旺角百老汇影院为例，2月28日晚上9时50分场次的《流浪地球》，开场前1个小时近300个座位只卖出去7张票。同一时间段，位于西九龙的嘉禾天空影院，176个座位还剩155个。票房如此惨淡，要归结于滞后内地23天的上映档期吗？在同为华语地区的中国港台电影市场，为何内地影片上映时间如此推后？
香港影院有取舍
很长时间以来，像《流浪地球》这样的内地现象级爆款电影，常常无缘香港银幕，这与当地经济有关。香港新闻网分析称，过去10多年，香港商铺租金只升不降，截至2018年12月，香港电影院仅剩下57家。因此当港产片、内地片及好莱坞大片扎堆上映时，香港院线必须做出取舍，一般会优先选择商业电影及好莱坞大片。以《流浪地球》上映的今年春节档为例，香港市场前有周星驰的《新喜剧之王》和港人至爱的犯罪片《廉政风云》，后有好莱坞大片《阿丽塔：战斗天使》。《流浪地球》的科幻题材港人最初并不青睐，不过因有吴孟达出演，一些港媒对该片前景表示乐观。
文化差异也不能不提。香港影评人梁鹏飞曾透露，如今在香港能取得高票房的电影有两种：一是符合当地年轻人口味的新港片，如《低俗喜剧》；另一种则是由老牌港星压阵的警匪片，如《寒战》《扫毒》，“它们讲的都是香港人身边的故事，是纯正的港片”。反观内地电影或两地合拍片，往往在香港“水土不服”。以2017年7月在内地上映的《战狼2》为例，该片在北美、澳大利亚和新加坡同期上映，在香港上映时间却拖到当年9月。
《流浪地球》目前并未登陆台湾院线。根据台湾“陆片配额制”相关规定，台湾每年只引进10部大陆影片，且全靠抽签。自2014年起，只要获得戛纳、威尼斯、柏林和奥斯卡竞赛单元奖项，或台湾金马奖最佳剧情片及最佳导演奖，可以不受“每年10部”的限制，直接上映。
“抽签”规则造成许多口碑票房俱佳的大陆影片“无缘”及时在台湾上映。2015年1月，台湾“文化部”举行“进口配额抽签”，36部符合资格的大陆影片争夺仅有的10个名额。最终，《一个勺子》《寻龙诀》《亲爱的》和《有一个地方只有我们知道》等幸运中签。2017年，抽签获准在台湾上映的10部电影中，《狼图腾》《老炮儿》《失孤》和《港囧》都是早在2015年就在大陆上映的影片。2017年11月，《英雄本色4》《镜像人·明日青春》《七月与安生》和《记忆大师》等被抽中获准在2018年放映，《战狼2》因排在第59顺位无法在岛内上映。
2018年11月，71部大陆影片参与抽签，抽中配额的为《给19岁的我自己》《神探蒲松龄》《情圣2》和《唐人街探案2》等。张艺谋的《影》2017年排在第11顺位本来无缘上映，后来因《镜像人·明日青春》放弃名额，才顺利递补。台湾中时电子报特别提及，不少提名金马的佳片都未中签，包括《江湖儿女》抽到33号，《地球最后的夜晚》抽到37号，《你好，之华》抽到第43号，均无法在台上映。比较可惜的是2017年入围金马奖的《妖猫传》，连续两年抽签未果。
等得太久，票房少得可怜
有岛内评论称，台湾对大陆电影限额，一来是担心其在台湾造成票房排挤效应，二来是担心对岸搞“统战”。反观大陆，影视产业已对台湾全面开放。
有幸在岛内上映的大陆影片，票房也基本少得可怜。《我不是潘金莲》在台湾票房为128万新台币（1新台币约合0.22元人民币），《乘风破浪》为162万新台币，最惨的《港囧》只有4300元新台币。《旺报》分析称，主要原因在于上映时效性差、观众不理解内容以及营销难做等。想看的台湾观众大多已通过网络渠道看过，少部分人则期待有线电视台选播。以姜文执导的《让子弹飞》为例，台北票房不到百万元新台币，但在纬来电影台首播时收视率颇高。