#2018年03月08日 10:42 #《流浪地球》15秒预告首曝电影画面 行星发动机局部出镜初露真容
改编自刘慈欣同名小说的冒险动作电影《流浪地球》自开拍以来备受关注，春节档期间，《流浪地球》的一支15秒贴片预告在影院上线。以霍金的“深空探索计划”为源头，迎来电影画面的首次曝光。据了解，《流浪地球》导演郭帆目前正在带领团队进行电影的后期制作，预计将在2018年上映。
《流浪地球》电影画面首曝光人类带地球冒险寻找新的星系家园
在本次曝光的预告片开头，由霍金提出的“深空探索计划”被纳入“流浪地球”法案扩充编案。这个在2016年提出的计划，目标是实现高速的深空探索，争取飞抵距离太阳系最近的恒星系——半人马座阿尔法星。鉴于《流浪地球》描述的是太阳即将毁灭，太阳系不再适合生存，人类开启“流浪地球”计划，倾尽资源在地球表面建造无数的行星发动机以推动地球。由此可见，人类这是要带着地球去冒险，争取找寻新的星系家园。
预告片中，自称刘慈欣粉丝的奥巴马开场演讲、科幻迷心中的大神霍金惊喜出现、规模宏大的联合国大会现场、有“中国航天”字样的宇宙飞船升空等场景，都让观众对电影剧情展开诸多猜测。
首次曝光的电影画面只有短短几秒钟，身穿厚重“外骨骼”及地表防护服的地球人在风雪中集合，质感十足的独特服装造型足以引起科幻迷们的疯狂安利。画面细节显示“earth engine control center”，说明他们正处在行星发动机的门闸前，重击之下闸门开启，闸内世界掩映在浓重的蒸汽中一片神秘。结尾处2018年冒险一搏，这群人将踏上怎样的冒险之旅令人期待。
导演郭帆带领团队进行后期制作 《流浪地球》2018上映值得期待
电影《流浪地球》已于2017年5月在青岛开机，演员阵容尚未曝光。导演郭帆在去年的新浪潮论坛中表示，要坚持《流浪地球》所涵盖的中国人特有的本土化情感。目前，郭帆导演正在带队进行电影的后期制作，令众多科幻迷翘首以待的《流浪地球》可以说是2018年值得期待的作品。
《流浪地球》小说曾获得2000年银河奖的特等奖，被誉为“最有想象力、最具人文内涵的本土科幻”。为展现《流浪地球》中的宏大世界，整个创作团队一直坚持实打实地创作。三百多人的概设团队和美术团队用十五个月的设计、绘制、规划，呈现出2000张概念图和5000多张分镜；仅行星发动机这一项，就有严格的数量规范，行星发动机的宽高比、推力、燃料和分布地域也经过缜密的推敲。从本次曝光的电影画面质感来看，《流浪地球》作为以科幻作为背景的冒险动作电影，其用心度和完成度可见一斑。
《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京文化和万达影视传媒有限公司出品，北京文化和郭帆导演工作室联合承制。预计将延续两千五百年，涉及一百代人的“流浪地球”计划即将开启，在2018年冒险一搏，让我们一起带着地球去流浪！