#2019年02月11日 00:56 #网友举报闲鱼现《流浪地球》盗版 国家版权局回应
原标题：网友举报闲鱼泛滥春节院线电影盗版 国家版权局回应
（观察者网讯）2019年春节档院线电影总票房已突破50亿大关，《流浪地球》上映6天票房已突破19亿元，但有一件事令中国电影人高兴不起来——盗版。
2月10日下午，国家版权局官方发布消息，欢迎广大网友举报网络盗版：近日来，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子我们将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。
有多名网友回复国家版权局微博，称在闲鱼平台发现大量《流浪地球》盗版资源售卖。网友“光宝酱”说：闲鱼上面就好多盗版，举报不过来。
“闲鱼早已屏蔽。现在还有？烦请将链接发来。”国家版权局回复道。随后，多名网友晒出截图，闲鱼平台虽然已经无法搜索“流浪地球”四个字的盗版资源，但用谐音等变通手法，依旧能搜出许多售卖信息。
观察者网10日傍晚在闲鱼平台搜索发现，使用“地球高清”等词语，确实能搜到贩卖盗版《流浪地球》的信息。
国家版权局微博随后再度发布消息，感谢大家对版权保护工作的支持。“所有微博（私信、留言）、微信、邮件等渠道收到的侵权盗版举报线索，我们都会陆续整理并移交相关版权执法部门办理。希望广大网友继续提供相关线索。”
举报方式：国家版权局微博（私信形式）、微信（账号：国家版权）、邮箱（guojiabanquan@163.com）