#2019年02月10日 23:58 #电影《流浪地球》推广曲《星》MV上线 杨宗纬细腻歌声真情流露
春节小长假刚刚结束，但属于电影的欢乐时光仍旧继续。电影《流浪地球》进入上映第七日，口碑票房双丰收，截止11日00时，影片票房累计突破20亿，成绩喜人。电影《流浪地球》上映后，除了燃爆的特效大场面，带着地球去流浪的新奇故事设定外，全片最让人关注的就是蕴含在其中的浓浓亲情，无论父与子还是祖孙隔代情都让许多观众感动到潸然泪下。2月11日，电影《流浪地球》推广曲《星》MV正式发布，随着演唱者杨宗纬细腻的歌声，电影中那割舍不掉的对家的眷恋以及至亲之情又再次浮上脑海。
 
 
 
 
 
 
杨宗纬细腻歌声真情流露 推广曲《星》演绎至亲之情
“回来，回来，陪你变老好不好，不要什么世界主角”一声真切又哀切的呼唤，随着悠扬的旋律传入耳畔，今日，由歌手杨宗纬倾情献声的电影《流浪地球》推广曲《星》MV正式发布，温柔却不失细腻的歌声，传递孤寂宇宙的深情呼唤。在电影《流浪地球》中，人类为了寻找新家园的团结、勇气和孤注一掷的心，同时还有着对家乡、土地的依恋，珍贵的友情和真挚的亲情。此次杨宗纬献唱电影《流浪地球》推广曲《星》，不仅仅透过细腻声线，将电影里的这份深沉的情感更直观、清晰的传递给大众，还通过音乐的力量，感受心底深处的那份触动。
在最新推广曲《星》MV中，航天员刘培强（吴京饰）与儿子刘启（屈楚萧饰）相隔光年，难以相见，二人在海边嬉戏的快乐时光也被儿子的一句句责怪所取代。面对地球上的巨大危机，空间站中的父亲刘培强则心急如焚地追逐着儿子的一举一动。叛逆儿子与爱子心切的老爸心中有一道无法逾越的鸿沟，刘启怪罪父亲不能陪伴长大，而刘培强则始终守护儿子，默默付出一切。伴随着“最亮的星星我已看到”缓缓唱出，刘启望向天空，终于叫出那一声“爸”，催人泪下，感人肺腑。
 
 
 
 
吴京“转型”细腻演绎深沉父爱 家园亲情直击观众泪腺
在电影《流浪地球》中儿子对父亲的“不沟通，不理解，不认同”贯穿始终，面对刘启，屈楚萧认为：“他会误解他父亲的决定，可能有时候我并不是想要更多，其实就是想要父亲母亲的陪伴而已。”正如《星》中所唱：“只要，只要，只要拥抱好不好。”这是儿子对父亲近乎乞求的要求，而身兼重任的父亲却无力满足。对于刘培强这个角色吴京曾表示：“他是一名军人，是一名宇航员，在危难之际，他不得不做出选择。像很多父亲那样，刘培强在心底深爱着他的儿子，却无法亲口表达他内心的歉疚。”在戏外，已经是两个孩子的爸爸吴京坦言：“也是因为刘培强这个角色，让我意识到这些年我错过了太多儿子成长的瞬间。“正是这种矛盾的情感让戏内戏外的“两个爸爸”找到了共鸣，激发了吴京对家庭、对孩子的无限感慨。
说起吴京，观众第一时间想起的便是在大银幕上大展拳脚的动作巨星，而在《流浪地球》中，吴京大胆“转型”，以一个深爱孩子却不轻易表达的中国式父亲形象完成角色突破，而这次“转型”也在观众中引发了极大的讨论。许多观众在观影后给出了好评，“没想到硬汉吴京扮演的航天员是最戳我泪点的角色，他的演绎让我想到了自己的父亲。”除了被父子档引爆泪点外，许多观众表示，《流浪地球》中反映出中国人对家园、土地的深深眷恋，危机到来时平凡人的坚韧与牺牲精神，同时也看到了影片中“人类命运共同体“的价值观，这都体现出《流浪地球》“硬科幻”外壳下的“重情感”以及大国视野。
 
 
 
 
电影《流浪地球》由中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司出品。上海阿里巴巴影业有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、中青新影文化传媒（北京）有限公司、优酷电影有限公司、霍尔果斯聚合影联文化传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、嘲风影业（北京）有限责任公司、北京国影纵横电影发行有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、上海电影（集团）有限公司、新疆华夏天山电影院线有限责任公司、北京睿博星辰文化传媒有限公司、泰洋川禾文化传媒（天津）有限公司、峨眉电影集团有限公司、宁洋影业（广州）有限公司、北京自由酷鲸影业有限公司、中影数字电影发展（北京）有限公司、中影电影数字制作基地有限公司、中影数字院线（北京）有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京世纪伙伴文化传媒有限公司联合出品，影片正在全国热映中。