#2019年11月23日 22:47 #新浪网 #澎湃新闻 #《流浪地球》获金鸡奖最佳故事片奖，林超贤拿下最佳导演奖
11月23日晚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼在厦门举行。《流浪地球》获得最佳故事片奖。林超贤凭借电影《红海行动》拿下最佳导演奖。在颁奖典礼现场，林超贤从“师公”徐克手中拿到了这个分量很重的奖，并感谢了自己的师父陈嘉上。他表示，每个电影人都是凭一腔努力去完成作品，感谢演员们愿意跟自己这个“魔鬼导演”合作。

《红海行动》海报
演员奖方面，王景春、咏梅凭借电影《地久天长》获得最佳男女主角奖。这也是两人继柏林电影节后，再次双双拿下最佳男女主角奖。王景春说，“这个没想到啊，我们柏林一幕又重演了”，他表示，“有幸处在中国电影最好的时代，愿中国电影阳光普照，愿爱和友谊地久天长！”而咏梅也感叹道，“在自己49岁这年，遇到了丽云这个角色幸运落在了自己的头上。”此外，阿美、王小帅还凭借该片斩获了最佳编剧奖。

《地久天长》海报
获奖名单如下：
最佳故事片
《流浪地球》
最佳导演
林超贤《红海行动》
最佳男主角
王景春《地久天长》中饰刘耀军
最佳女主角
咏梅《地久天长》中饰王丽云
最佳男配角
王志飞《古田军号》中饰朱德
最佳女配角
吴玉芳《送我上青云》中饰梁美枝
最佳摄影
曹郁《妖猫传》
最佳编剧
阿美、王小帅《地久天长》
最佳导演处女作
文牧野《我不是药神》
最佳录音
王丹戎、祝岩峰、刘旭《流浪地球》
最佳美术
屠楠、陆苇《妖猫传》
最佳音乐
居文沛《古田军号》
最佳剪辑
朱丽赟《进京城》
最佳中小成本故事片
《红花绿叶》
最佳儿童片
《小狗奶瓶》
最佳戏曲片
《挑山女人》
最佳科教片
最佳纪录片
《奋斗时代》
最佳美术片
《风语咒》
中国文联终身成就电影艺术家荣誉表彰
杨在葆、王铁成、许还山