#2019年06月03日 18:45 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》科幻袭台 两岸电影展台北开幕片
林怡妘/文
新浪娱乐讯  第11届两岸电影展台湾电影展映刚结束北京、承德活动，3日影展也公布大陆电影展映片单，包括商业大片《流浪地球》、《西虹市首富》，教育题材《老师·好》，以及《过春天》、《第一次的离别》、《冥王星时刻》与郑芬芬执导的《快把我哥带走》。而《流浪地球》将作为第11届两岸电影展的台北开幕片，《老师·好》则是高雄开幕视频。
《流浪地球》以46.4亿人民币票房创下大陆影史票房第二，该片改编曾获雨果奖的“中国科幻小说第一人”刘慈欣的同名小说，以原著的硬科幻为底，展现了大陆电影特效一日千里的实力，两岸电影展的放映也将是该片在台湾唯一的戏院放映，备受影迷期待。而由大陆知名相声演员于谦所主演、监制，讨论校园师生关系的《老师·好》，在大陆放映时引起大众关注现行教育无奈，上映五天票房破亿，成为大陆电影的强势黑马。
以香港深圳跨境学童为主题的电影《过春天》，荣获平遥国际电影展“最佳影片”和“最佳女演员”两个奖项，它也入围第69届柏林国际电影节“新生代单元”提名，第13届亚洲电影“最佳导演”和“最佳新演员”两项提名，知名大导演贾樟柯都亲自推荐。而讲述新疆维族少年家庭的故事的《第一次的离别》，透过“离别”主题记录维族少年成长生活，是一首献给故乡的美丽情诗，更是拿下第69届柏林影展“新生代单元”国际评审团最佳影片、第31届东京影展“亚洲未来单元”最佳影片以及第43届香港电影节“新秀电影竞赛（华语）”火鸟大奖肯定。获得第71届戛纳影展导演双周单元提名的《冥王星时刻》，是由大陆第六代导演的章明所执导，曾被前威尼斯影展主席马可穆勒盛赞为“最具新浪潮精神的电影”。
开心麻花系列电影《西虹市首富》由宋芸桦和大陆喜剧天王沈腾主演，就以市井通俗的笑点征服大陆票房，王力宏还客串本尊演出是电影一大惊喜，由大陆女团火箭少女101所演唱的电影主题曲《卡路里》更是红遍全大陆。本届特别选映导演郑芬芬所执导《快把我哥带走》，让台湾影迷了解台湾电影人在大陆的发展现况。
(责编：栗子)