#2019年11月20日 04:12 #新浪网 #文汇报 #你期待《流浪地球》续集吗？导演郭帆：至少要等四年

11月23日，科幻电影《流浪地球》将和《古田军号》《地久天长》《后来的我们》《红海行动》《我不是药神》等影片一起角逐第32届中国电影金鸡奖最佳故事片。
开幕论坛上，该片导演郭帆表示，《流浪地球》确实有续集，但最少也要四年之后开始拍摄，目前还在梳理故事和做观众调研，并且整理观众调研结果。

郭帆还表示，自己会花三年到四年时间来制作剧本，同时搭建世界观和概念设计，续集将会更加侧重情感描写，特效打磨也更加精致。对于《流浪地球》的制作水平，郭帆认为距离好莱坞工业有25年到30年。

说到电影特效，要知道《流浪地球》片中所用的的宇航服，并非常规的戏用宇航服，而是专门为《流浪地球》量身打造。比如，刘培强正是穿着一身太空服，徒手穿越太空站外壁，最终与远在地球的儿子刘启配合，拯救地球与于千钧一发之中。看似寻常的宇航服，背后隐藏了许多秘密，俨然就是中国电影工业的一次技术攻关。为了打造这身宇航服，MDI工作室进行了旷日持久的攻关。“宇航服分了1100多个零件，软质的板就有500多个板，再加上500多个硬制零件，要把这些组装在一起。它不是小的东西，而是。这是一个工程，我们要管理去、制作这1000多个部件，把它们组装在一起。它们的这就涉及到整套工作流程，包括它们的涂装，它们、最后的效果，我们要从方方面面去把控各个环节，这些都要能满足拍摄要求，所以体量是很大的。”


“就这套太空服就60多斤，而且上半身非常非常地重。每次架到身上的时候，我们就像吊在铁钩子上的半扇猪肉一样，就是吊在那儿根本就动不了。太重了，我就感觉它像一个牢笼，它把你的身体死死地固定住。你这也不能动，那也不能动，当你穿上这个东西去上威亚的时候，一固吊在那里半个小时。哎呀，我就感觉随时就就要难受地快爆发了，快忍不住了，有点枷锁的那种感觉。”嘴上抱怨，《流浪地球》上映后吴京还是流露出骄傲之情：“起码大家应该看到，中国人可以做出这样的东西来了，而且非常地的精致。以前大家没有见过，即使穿了，也还有疑问，觉得中国人穿这个合适吗？但是现在我跟你说，就是一点没有违和感，而且Made in China，对吧？”
你想看《流浪地球》续集吗？
作者：许旸
编辑：许旸
责任编辑：柳青
*文汇独家稿件，转载请注明出处。