#2019年04月29日 16:51 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #吴京谈《流浪地球》片源流失:盗版在砸创作者饭碗
新浪娱乐讯 公安部今天在江苏扬州召开新闻发布会，通报公安部部署开展打击春节档电影侵权盗版违法犯罪活动、成功侦办“2·15”系列专案工作情况，共侦破影视侵权盗版案件25起，抓获犯罪嫌疑人251人，涉案金额2.3亿元。
吴京[微博]谈《流浪地球》遭遇片源流失时表示：“这不是《流浪地球》一部电影所遇到的，只要是有热度的电影都会遇到片源流失的问题。片源流失在整个行业影响力非常大，作品收益其实是社会对于作品的一种肯定，是影视工作者创作好作品的动力来源和物质保障。盗版非法传播的行为等于是在砸认真工作的创作者的饭碗。如果做了好的作品，却不能从作品中收益，影视创作的良性循环就会被打破，更不用提良性发展了。
首次我们在这里真的要非常感谢公安机关和有关部门的卓有成效的工作，有力的打击了侵权行为，震撼了犯罪分子；其次我觉得要真正解决这方面的问题，仅仅依靠公安机关的努力恐怕是不够的，还需要我们所有人加强知识保护的意识，需要整个社会的共同努力，随着版权意识的深入人心，我也相信中国的版权保护、知识产权保护会越来越好。谢谢。”
(责编：隐)