#2019年01月22日 10:25 #新浪网 #猫眼电影 #《流浪地球》发布终极预告海报，有种的中国人”为家而战”
“无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定，选择希望！”1月22日，科幻冒险电影《流浪地球》发布“为家而战”终极预告及终极海报，终极预告中人类生存危机一触即发，人类冒险一搏，命运将何去何从？而在终极海报中，冒险小分队成员身着防护服目光如炬，吴京则凝视远方，预示着一场危机即将到来。《流浪地球》将于大年初一震撼上映，目前影片正在全平台火热预售中。
冰天雪地为家而战  吴京：地球一定可以活下来
“为家而战”终极预告首次曝光了许多大场面特效镜头，让大家领略到了影片恢弘气势的冰山一角：冰封的道路旁高楼倾斜，万籁俱寂中运载车穿梭前行，新闻播报声响起：“受木星引力增强影响，地球将于37小时4分12秒后撞击木星。”预示了地球存亡危在旦夕。加上行星发动机组故障数量激增，饱和式救援行动开启，冒险小分队也不畏艰难勇往直前。
此次发布的“为家而战”终极海报，以蓝色的浩瀚星空为背景，庞大的木星出现在天际，营造出刻不容缓的危机感。冰雪肆虐中冒险小分队全员集结，仿佛面临巨大的挑战。而在海报右侧吴京饰演的刘培强则眼神坚定注视远方，在空间站守护地球的他面对地球的危机，将会何去何从？
 
 
 
 
 
 
中国人对家的眷恋  屈楚萧：原以为家在身后，其实家在前面
《流浪地球》的核心情感之一在于传递中国人对家的眷恋之情。预告中在巨大危机面前的刘启（屈楚萧饰）深情道出：“我原来以为家在身后，现在才知道，家在前面。”对此郭帆导演曾解读道: “电影的核心还是人和情感，《流浪地球》讲述的是中国人对家的情感，这种情感不同于好莱坞式的放弃家园，独自逃亡，而是给地球安上发动机，带着地球去流浪。中国人对家园、对土地有着深深的眷恋，这完全是中国式的语境和情感”。
而片中的父子情感也是亮点之一，刘培强以及刘启之间呈现出的“中国式父子情”有着“不理解、不沟通、不认同”的特点，极具典型性。屈楚萧坦言：“刘启是一个很自由的人，他不理解父亲，不明白他为什么要作出牺牲，不能陪着自己长大。他认为家人比一切都重要。”
从终极预告、终极海报中可以看出，在电影《流浪地球》中全人类空前团结，在危机面前所有人都无所畏惧，同生共死的情感让人动容。
 
 
 
 
电影《流浪地球》根据刘慈欣同名科幻小说改编、由郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演，Mike隋、屈菁菁、张亦驰、杨皓宇、李虹辰、杨轶、姜志刚、张欢等主演。讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片将于2019年2月5日正式上映，大年初一，冒险一搏！