#2019年02月19日 10:18 #韩媒谈流浪地球：中国人面对危机 永远迎难而上
海外网2月19日电 近日，被称为中国第一部“硬科幻电影”的《流浪地球》成国内票房黑马，在国外也引舆论热议。尽管该影片并未在韩国上映，但不少韩国媒体仍积极关注。韩国《中央日报》2月18日评论称，《流浪地球》中蕴含着中国人的价值观和精神内核：在每次危难来临之际，永远都选择迎难而上，克服困难。
彰显中国格局与气度
积力之所举，则无不胜也。“在那些‘一人开挂，拯救人类’的好莱坞科幻片中，《流浪地球》彰显着中国的格局与气度：全人类是一个命运共同体。”韩媒称，在影片中，不是所有的主角都是贯穿全剧的英雄，不是举一国之力就可以彰显伟大，拯救地球也不再是一个人的热血与孤勇，它是全人类共同的事业。
当然，格局与气度离不开高水准的制作。韩媒关注到，“《流浪地球》用布景特效重塑了刘慈欣笔下的未来世界。而影片中恢弘的空间站，精密的太空舱，别有洞天的地下城，铁甲洪流般的运载车……更是呈现出了中国首部硬科幻电影的高水准。” 最终，“用中国人自己的科幻大片，赢得世界的惊叹。”
逃离，还是不离不弃？
英国哲学家罗素说过，“中国至高无上的伦理品质中的一些东西，现代世界极为需要”。
当地球不再适合人类居住，或者“世界末日”降临时，人类应该何去何从？在好莱坞电影中，多以逃离为主。而《流浪地球》则独辟蹊径，以本土文化意义阐述中国情怀和价值观念：与地球不离不弃，即使带着地球去流浪。它所呈现的思想情感，也为国产科幻电影提供了一种范式。
韩媒认为，这体现了中国人的价值观和精神内核：在每次危难来临之际，永远都选择迎难而上，克服困难。正如影片最后，“不论人类历史导向何处，我们决定，选择希望！”
也正如《人民日报》评论中指出的，电影为世界提供了观察中国文化和中国发展的独特视角，让世界感受到了“充满未来感”的中国带来的感染力。
(责编：大米)