#2019年01月17日 16:06 #新浪观影团《流浪地球》全国免费观影抢票
[网友点评]
草根评《流浪地球》：视效震撼 大气磅礴
[观影时间和地点]
2019年2月10日  大年初六 场次待定
北京：金逸影城朝阳大悦城店
外埠：私信
[观影人数]
50人（25对每人2张票）
[参与规则]
1、转发以下微博：
2、点击报名页“+参加活动”，留下你的信息即可。
[影片简介]
片名：《流浪地球》
导演： 郭帆
编剧： 龚格尔、严东旭、郭帆、叶俊策、杨治学、吴荑、叶濡畅、刘慈欣
主演： 屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦、隋凯 
类型： 科幻
制片国家/地区： 中国大陆
语言： 汉语普通话、英语
上映日期： 2019-02-05（中国大陆）
片长： 125分钟
又名： The Wandering Earth
剧情：
太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。
[活动地点和乘车路线]
地址：北京朝阳区朝阳北路101号朝北大悦城8层。
乘车路线：乘坐991、75、675、306、682、628、126、运通111、468、494、499至青年路口北站下车； 地铁6号线至青年路站，直通朝阳大悦城 开车路线：朝阳北路和青年路交叉口大悦城背后地下停车场。
[观影作业]
请与同去的朋友都要在观影结束后24小时内用[用手机客户端或电脑客户端的微博电影点评功能]进入电影《流浪地球》点评页面提交不少于140字的原创观后感，欢迎大家使用写长评功能发布长影评。（具体方法如下图所示）。格式为： @新浪观影团 真实观影感受。（观后感提交越认真，未来的观影机会可是越多哦，严禁任何形式的抄袭，感谢大家的配合，未按时提交者或抄袭者将会列入黑名单，请珍惜你的观影机会哦。）
[抢票提示]
每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间（6小时）私信有效。因非本人前来而造成的无法进场我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格格并计入系统黑名单（3个月内不能参加观影活动），请您珍惜您的观影机会，谢谢配合。
1）只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！2）如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！
[关于我们]
#新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。
注：违反以下活动规则将列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会：
1。未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友（开演前临时请假按缺席处
理）。
2。未在24小时内按要求提交微影评的网友。
3。观后感作业有抄袭现象的网友。（欢迎大家私信我们举报）