#2019年11月23日 10:47 #新浪网 #文汇报 #快讯 | 《流浪地球》摘得本届金鸡奖最佳故事片

刚刚，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，电影《流浪地球》获得最佳故事片！
入围本届金鸡奖最佳故事片的共有《古田军号》《地久天长》《后来的我们》《红海行动》《我不是药神》《流浪地球》六部影片。
《红海行动》
在众多大片云集的春节档里，《红海行动》可谓是最强黑马，不仅口碑最佳，豆瓣70万人评分，稳定在8.3的高分，电影票房更是接连破纪录，达到了36亿，成为当年仅次于《战狼2》的历史第二高。

《红海行动》以伊维亚撤侨行动为故事背景，区别于《战狼2》的英雄主义，这部电影更多是围绕蛟龙突击队的团队作战，从战术分析到战斗场面，团队之间协和作战，让这场战争变得更加令人兴奋。
《红海行动》每一帧的爆燃画面，都能激起观众激动的内心，也让观众看到了中国海军的英勇无敌。
《后来的我们》
《后来的我们》是“奶茶”刘若英的第一部导演作品。整部电影给人一种似曾相识的感觉，譬如赵薇的第一部导演作品是《致青春》，苏有朋的第一部导演作品是《左耳》，都是青春爱情类型的电影，都能抓住观众对爱情的感触。

虽然《后来的我们》也有着许多爱情故事里的缺点，剧情上为了渲染感情氛围，或多或少有些刻意的桥段，但这一段爱情故事就像刘若英演唱的《后来》一样，会让某些观众感动，会有催泪的瞬间。
尤其是井柏然与周冬雨的对手戏，《后来的我们》的故事性提升了一个档次。
《我不是药神》
128万人点评，豆瓣9.0的高分，31亿的电影票房，这部年度最佳电影之一的《我不是药神》，无疑是最有希望拿下最佳故事片的作品之一。

《我不是药神》能有如此的人气和口碑，很重要的一个原因就是它的剧情立意打破了传统电影的局限性，它拍出了人们生活中现实而又敏感的社会话题，让无数观众为之动容。
影片中的每一个小人物故事，背后却是一段辛酸，这种辛酸的感觉，却也是每一个平凡人心中想要表达，却又不敢表达的心里话。
幸运的是，《我不是药神》真实地说出了这些话，让生活中每一个无奈的人，都看到了一丝的希望。
《流浪地球》
《流浪地球》是继《战狼2》之后，吴京的另一部现象级爆款电影，更是被无数观众誉为“中国科幻电影的崛起之作”，华语电影史上的第一部科幻大片。

有刘慈欣的硬核科幻设定，也有如末日般的灾难视觉特效，还有吴京的高人气，无论是故事铺排、剧情张力，还是情绪上的渲染，《流浪地球》都成功抓住了观众的眼球。
尤其是看腻了粗糙乱造的国产科幻片之后，乍一看这部《流浪地球》，确有如好莱坞一般的视觉冲击力，这对于华语科幻片的发展来说，无疑是一件好事。
《地久天长》
虽然不是主流的商业电影，也没有华丽的票房成绩，但《地久天长》确实也是一部不错的剧情片。

将近三个小时的电影，即便是《地久天长》这类剧情故事，其实一点也不会觉得枯燥无聊。
故事虽然比较悲情，但电影拍得比较含蓄，没有太过刻意的催泪手段，但那种慢条斯理的感情发展，全部积在了最后一刻倾泻而出，感动了很多观众。
《古田军号》
通常来说，今许多观众都会选择看一些爆米花商业影片，轻松一笑，或是恍然一哭，而后可能连剧情都想不起来了。但是，《古田军号》则是比较独特的一部主旋律电影。

没有过分的夸大，也没有刻意的修饰，《古田军号》用一个小号手为切入点，向观众呈现了一段革命征程。透过这类影片，让更多的人铭记历史，传承优秀的革命精神，具有深远的意义。
作者：姜方
编辑：姜方 黄启哲
责任编辑：王磊
*文汇独家稿件，转载请注明出处。