#2019年02月12日 11:29 #新浪网 #十方娱乐2017 #电影《流浪地球》登陆二十亿电影俱乐部，中国科幻诚意启航
由腾讯影业携手中影股份、北京文化联合出品，腾影发行公司联合发行，改编自刘慈欣同名科幻小说，郭帆导演执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦领衔出演的科幻冒险电影《流浪地球》票房一路逆袭，截至发稿票房已突破24亿元，成为春节档第一口碑电影，并获得各方的关注和认可，不仅原著作者刘慈欣激动地表示“中国科幻在今天终于启航了”，知名⽂化学者戴锦华也⽤“中国科幻元年在2019年开启了”给予电影极⾼评价。这是郭帆导演带领的《流浪地球》团队在四年追梦路上不断奋斗的成果，也是多方合作坚定迈出的中国科幻电影扎实的一步。
 
 
中国科幻电影正式起航  腾讯影业助力《流浪地球》
电影《流浪地球》自2月5日大年初一上映以来，凭借强势的口碑，票房一路逆袭，目前票房已突破24亿元，单日票房已位列春节档首位，各方均认为电影《流浪地球》的出现标志着“中国科幻电影正式起航”。
 
 
《人民日报》发文为《流浪地球》点赞：“在《流浪地球》里我们看到了一种理念，一种将全人类团结在一起‘集中力量办大事’的理念”；《新华社》也发文称赞本片：“中国科幻是把整个人类当作一个命运共同体，这就和一些好莱坞科幻很不一样了，而这也可能是中国科幻最有魅力的部分。”此外，《光明日报》发文评价《流浪地球》：“作为中国科幻电影元年开山之作，《流浪地球》所代表的正是华语科幻电影的希望，它的意义不仅仅是将文字化为影像，更是为中国电影行业打开了科幻之门”；《纽约时报》亦称其为“标志着中国电影制作新时代的到来”。本次，腾讯影业作为联合出品方，助力中国科幻电影正式起航。
 
 
在好莱坞的众多优秀科幻电影中，我们可以看到美国在航天科技方面的不断突破赋予了科幻电影不断的创新想象，大众在科幻电影中收获了相关航天科技发展知识，青少年也从中得到启发，培养兴趣。美国学生热衷参观NASA （美国航空航天局）与《星球大战》、《2001太空漫游》不无关系。而中国的科幻电影普遍认为起始于1980年的《珊瑚岛上的死光》，但其后随着科幻文学的式微，中国的科幻电影始终未能成气候。如今科幻电影《流浪地球》的出现恰逢中国航天事业的又一里程碑事件——嫦娥四号完成登陆月球背面并拍下第一张月球背面全景图，《流浪地球》希望能够给年轻一代种下想象力的种子，激励年轻一代关注中国科技发展。中国的太空探索步伐始终向前，期待中国的科幻电影也从今天起持续突破，让观众有更多机会了解中国的科技事业。
郭帆导演带领主创团队   四年坚定奋斗追梦
从2015年中旬立项，到2019年春节影片上映，在郭帆导演的带领下，《流浪地球》用四年的时间证明中国也能拍出一部属于自己的科幻电影。
 
 
导演郭帆日前接受媒体三声专访时曾表示，从小就萌生拍科幻片想法的他，在入行后希望能推进中国的电影工业化。在电影总局年轻导演交流计划中，郭帆在好莱坞之行中受到了震撼：“到那一看全傻了。好莱坞的工业化体制会对你产生冲击，给你心里埋颗种子，让你知道差距在哪。”带着心中的那颗种子，郭帆接手《流浪地球》之后，深刻地意识到：“做科幻电影最难的点并不是技术或者特效，而是信任。” 4年间质疑从未停止，“整个历程就是一步步证明的过程。”
做剧本之前，郭帆先花了8个月时间搭建了一百年的世界变化史，包括社会、政治、经济、文化，以及自然中的地貌、洋流等方方面面。紧接着郭帆带领着一开始仅有一两个人的团队从写大纲到建立世界观，从几千张概念设计图到八千张分镜，全片视效镜头2000多个，占总镜头量超90%，团队从屈指可数的几个人到最后滚屏字幕上7000个名字。“难度核心不是创作，而是管理。”郭帆在三声访问中表示，由于科幻电影涉及大量的后期制作和其他配合工作，拍摄现场的临时调整将会造成所有环节的多米诺效应。
 
 
为此，在场景搭建之前，团队还专门使用VR系统模拟出搭建场景，在里面预先进行踩点测试。团队还专门成立了一个在中国电影剧组中从没出现过的视觉部门，进行统一管理调度。《流浪地球》最终道具超过1万件，“没有一件是可以直接买到的”。置景延展面积近10万平方米，相当于14个足球场，包括运载车、地下城、空间站等都是实景搭建。
 
 
《流浪地球》作为一部科幻电影受到了来自资深科幻迷的强烈支持，更有来自航空航天工作者的盖章肯定，中国的第一部国产科幻片终于成为触手可及的现实。作为本片的监制和编剧，刘慈欣看完影片，第一时间在微博中评论：“很难相信这是中国科幻大片的第一次尝试，即使以美国科幻电影的标准，在各方面也都达到了一流水准。”
多方合作坚定探索   开辟中国科幻电影之路
电影《流浪地球》的成功离不开多方努力为本片提供的支持，新的合作格局也助力本片迅速推进。
《流浪地球》作为2014年中影集团投资刘慈欣三部短篇小说改编电影的计划之一，一开始便向郭帆导演发出了邀约，中影集团独到的眼光为《流浪地球》的成功埋下了伏笔。
《流浪地球》的另一主出品方——北京文化，作为中影和导演双方都信任的伙伴，同时也是腾讯影业的战略合作伙伴，在项目预算飙升之际强势入局，一方面为项目提供资金，承担超预算的部分，并负责资源整合和后续投融资，另一方面作为承制方，同时主控宣传和发行，从而进一步推动了《流浪地球》的问世。
 
 
腾讯影业作为电影《流浪地球》联合出品方，于1月27日联合中国科协科普部、腾讯科普、北京文化在中国科技馆举办了第五十一期全民科学素质纲要科幻电影展映会。展映会邀请了郭帆导演、全民科学素质纲要实施工作办公室32个相关部委人员以及国内外顶尖科学家到场，现场中国科协党组成员、中国科技馆馆长殷皓为电影颁发了中国科技馆馆藏证书，这是中国科技馆首次将电影作品收为馆藏。展映会后，电影导演郭帆与航天、天文、能源、船舶、古生物等多位“上天入地”领域的科学家在中科馆齐聚一堂，参加《流浪地球》电影研讨会，讨论了电影中的科学与科幻。
 
 
此外，腾讯影业整合腾讯系资源，助力《流浪地球》的宣发工作。联动手机QQ（含兴趣部落、qq看点、qq空间、qq会员等）、企鹅号、腾讯视频、QQ浏览器、yoo视频、腾讯新闻、腾讯微视、天天快报、腾讯娱乐、腾讯科技等腾讯全媒体平台提升影片曝光；与《刺激战场》《魂斗罗》《MT4》《红警OL》进行影游联动合作。同时，腾影发行公司作为联合发行方，与北京文化紧密合作，助力区域整合营销、全国区域观影团及落地活动等发行工作。
对于中国的科幻电影，科幻作家、《流浪地球》原著作者刘慈欣表示：“像流浪地球一样，中国的科幻电影今天正式启航了。它展现了小说中没有的内涵和深度，把东方文化中对家乡、土地的依恋和感情在太空尺度中表现出来。真正成功的科幻片看起来像历史片，这部电影做到了，它的厚重感、沧桑感、历史感都十分到位。一个强国，走在文化最前锋的就是科幻作品，过去是英国，后来是美国，现在也轮到中国了。”
资深天文爱好者、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾首度为电影发声：“面对浩瀚的星空，人类其实很渺小，可能我们在宇宙当中从来都是一个偶然。如果这个偶然即将不复存在，人类该怎么办？《流浪地球》给了一个充满想象力的答案。”
另外，清华物理系学生、腾讯集团副总裁兼腾讯影业首席执行官程武也认为：“一部好的科幻电影，不仅可以激发我们对于未来科学的无穷想象，还将触动我们内心深层的人文情怀。《流浪地球》是腾讯影业携手助力国产科幻的一次尝试，更是一次对科学、人文及美学的探索。”
中国科幻电影在路上，腾讯影业期待同更多的合作伙伴一同开拓更精彩的未来。
科幻电影《流浪地球》讲述了太阳即将毁灭，人类即将踏上征程，开启“流浪地球”计划一事。影片目前正在全国热映。