#2019年09月18日 10:02 #新京报 #新京报 #《流浪地球》等影片入选中小学生推荐观影片目
新京报快讯（记者 冯琪）9月17日，教育部官网公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，《流浪地球》、《一生只为一事来》等14部影片入选。
据教育部，该片目经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定，包括7部推荐中小学生观看的影片，3部推荐中学生观看的影片，和4部推荐小学生观看的影片，共计14部。
推荐中小学生观看的影片包括《妈妈你真棒》、《流浪地球》、《烈火英雄》、《一生只为一事来》、《港珠澳大桥》、《奔跑的少年》、《第一次的离别》；
推荐中学生观看的影片包括《红星照耀中国》、《天慕》、《天渠》；推荐小学生观看的影片包括《毡匠和他的女儿》、《潜艇总动员-海底两万里》、《江海渔童之巨龟奇缘》、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》等。
据了解，教育部将会同中宣部每年向全国中小学生推荐优秀影片片目，全国中小学生影视教育协调工作委员会做好优秀影片的评选、推荐和促进发行等工作，各地可优先从中选取影片进行放映。
在此次推荐片目中，《一生只为一事来》由教育部教师工作司指导拍摄，讲述了曾获“全国教书育人楷模”、“全国模范教师”、央视“感动中国2016年度人物”等荣誉称号的乡村教师支月英的真实故事。为庆祝中华人民共和国成立70周年和第35个教师节，9月4日，教育部直属机关组织近500名党员干部观看了这部影片。
(责编：小万)