#2020年04月20日 17:20 #新浪网 #昕宇影像 #与《流浪地球》男星恋情见光死？女方：被分手了

演员屈楚萧因饰演《流浪地球》里吴京的儿子一炮而红，今天（20日）被媒体曝光他与《爱情公寓5》中饰演咖喱酱的女演员万籽麟现身北京红螺寺约会的画面，2人被拍到一起上香，虔诚许愿，吃饭时万籽麟还拉着屈楚萧的胳膊撒娇拥抱，疑是恋情曝光。不料屈楚萧立马否认恋情，女方则表示“被分手了”，引发网民热议。
媒体曝光的视频中，屈楚萧与万籽麟在寺中虔诚上香，磕头许愿。据说，该寺庙求姻缘最灵验，2人上完香在寺庙散步，万籽麟还很自然地挽起屈楚萧的手臂，就像一对热恋中的情侣。随后，屈楚萧就骑着摩托车载万籽麟离开去用餐。
饭后2人在小树林分别，万籽麟还表现得十分不舍，对其撒娇，2人在树林里拥抱，就像偶像剧桥段。对此，大部分网民表示，像屈楚萧这样的酷哥不会介意恋情曝光，就等小哥哥官宣。
没想到，屈楚萧在消息曝光后否认恋情，他在微博小号分享了一张豹子表情包，表情包上还写着“啊？？？”疑似回应与万籽麟的恋情传闻。稍后，屈楚萧在微博大号发文否认恋情，表示：“没恋爱，别挡姑娘的好姻缘。”
不过，在屈楚萧发文否认后，万籽麟则是发文表示：“刚刚得知被分手了，谢谢大家关心。”这也让网民表示很震惊，不知道事情究竟是怎样的。
