#2020年04月10日 15:23 #新浪网 #萌神木木 #《三体》网剧曝光！难度不输《流浪地球》，电影版拍完5年不敢上
2020年的电视剧市场延迟开启，却依旧有不少劲爆消息，近日就有传言称《三体》网剧已经进入筹备期，随即项目书曝光，看完之后不少人陷入沉默，不满意直接写在脸上。




熟悉娱乐圈的网友，对白一骢团队肯定不陌生，从李易峰版《盗墓笔记》开始，《盗笔》系列的《老九门》、《沙海》、《怒海潜沙&秦岭神树 》，《鬼吹灯》系列的《精绝古城》都是由他团队制作。



除此之外，《艳势番》、《听雪楼》、《香蜜》、《黄金瞳》、《怨气撞铃》、《大主宰》等剧也由他操刀，可以说是IP改编大师。

只是这一系列剧看下来，团队的缺点也很明显，魔改、注水、给配角加戏……每一项都是改编剧大忌，对上《三体》这样世界级别的巨著，书粉的反扑怕是要比之前所有剧加起来都大。

项目书上的内容就已经有了魔改的趋势，故事梗概还好，尽量贴近原著，但也不能放心。

到了角色人设就有些一言难尽了，特别是重要角色叶文洁的人设，古灵精怪、敏感善良仿佛言情剧女主的关键字往那一放，网友瞬间头大，有人直接吐槽，拍出来怕不是成人版《快乐星球》，基本无人看好。


以《三体》原著的复杂性，就算老老实实拍摄，难度也不小，不客气的说，《三体》的拍摄难度吊打《流浪地球》。
《流浪地球》有多难拍，关注过的网友肯定都知道，作为第一个“吃螃蟹”的电影，投资不好拉，不能赔钱，担子比谁都重，为了赶进度加班加点拍摄，特效制作费用紧张，那就演员穿着尿不湿亲身上。

花钱的地方太多，四年的精力给了3000张概念设计图、8000张分镜头画稿和1000件特别打造起来的道具，这才打开了国产科幻电影的大门。


《流浪地球》的成功和艰难摆在那里，未来科幻制作必须，也有责任好好参考和思量，到了《三体》这里，更要慎重。
《上海堡垒》关上了科幻电影半扇门，就算《三体》现在只是想拍一部网剧，可要是太过崩塌，那也是给科幻改编地基狠狠地踹上了一脚。

如果还是体会不到，还有个电影版《三体》甩在那做前车之鉴，2015年游族影业拍摄了一部《三体》电影，演员包括冯绍峰、唐嫣、张静初等人，号称要进行一年以上的后期制作，可却不被看好，因为是“一流硬科幻包给二流团队请了三流演员做了四流特效”。

但这可是《三体》啊！不管初期口碑如何，成片经过粗剪后还是很受重视的，甚至特别提前上映试水。只不过和网友们认知一样，这么好的一个IP不能随意被糟蹋，所以电影拍完5年，至今无法上映。


两年前也有消息称海外要投资10亿美元拍摄《三体》，现在看估计也是搁置状态，网友也不太能接受欧美版的《三体》。
其实对于《三体》的影视改编，网友既期待又害怕，也曾畅想过书中场景重现，三体星系、水滴、太阳系、黑洞、二维化……更有人性与英雄。


所以如果《三体》真的开拍，你最想看到的是哪一幕呢？