#2020年03月19日 17:07 #新浪网 #澎湃新闻 #《战狼2》《流浪地球》将复映，但全球“片荒”却刚开始
文 | 陈镔
编辑 | 江宇琦
随着国内疫情已经开始趋于平稳，影院复工的话题又再度被提起，日前新疆等地已经有影院宣布开业。此前便有相关知情人士告诉毒眸（微信ID：youhaoxifilm），为了帮助影院度过开业初期无片可放的过度阶段，有关部门正在组织一批经典老片复映。
而就在昨天下午，第一批复映影片终于露出庐山真面目。一则中国电影股份有限公司于3月17日下发的通知开始在网络上流传，通知指出中影近期将发运第一批硬盘到各影院，包括了《中国合伙人》《狼图腾》《战狼2》《流浪地球》《何以为家》五部电影。
根据中影和五部出品方协商，这五部硬盘将作为公益影片发放给影院，100%收益全由影院获得。第二批公益影片将在此后另行通知。
此外就在今天早上，华纳兄弟电影正式在微博上宣布，全新4K修复3D版《哈利·波特与魔法石》“即将升级回归”。而另有传言称，《指环王》系列等也将有望于不久后在影院迎来复映。
对于经典影片复映，多位业内人士都曾和毒眸表示，这将有助于影院恢复元气、观众恢复信心，但对于整个电影行业来说，想要恢复正常秩序，还将面临不小的调整。挑战之一便在于，随着疫情在全球范围内的扩散，进口片市场、片源供给必然会受到很大的冲击。
截至3月18日，全球确诊病例数接近20万例，其中国内约占40%，不过部分地区的疫情已经有所缓解；海外的比重仍在继续上升，意大利、伊朗等地疫情较为严重。
在疫情扩散的阴影之下，电影放映行业自然首当其冲。
进入2月，继中国之后，更多东亚国家的影院感受到压力。在韩国，包括惊悚片《电话》、黑白版《寄生虫》在内的本土影片陆续撤档，多部好莱坞影片也纷纷推迟公映。而剧场版动画《哆啦A梦：大雄的新恐龙》也延期公映，成为首部因疫情撤档的日本电影。
《哆啦A梦：大雄的新恐龙》
面对全球疫情愈演愈烈的态势，尤其是在NBA等大型赛事活动先后宣布暂停后，各大好莱坞制片厂也终于密集作出档期调整。
3月第一周，《007：无暇赴死》宣布撤出原定的4月档期，改在11月的“感恩节”假期上映；紧随其后，索尼哥伦比亚的《比得兔2：逃跑计划》也从4月后撤至8月；而在上周，刚举办全球首映礼的迪士尼大制作《花木兰》确定撤档，连带从福斯收购而来的《新变种人》和《鹿角》两部影片；与此同时，派拉蒙也延后由其发行的《寂静之地2》、《蓝色故事》和《爱情鸟》，环球更是将《速度与激情9》推迟近一年，直接退出今年的票房争夺。
震荡还在继续。迪士尼18日官方宣布，漫威影业《黑寡妇》撤出5月1日档期，新的上映日期暂未公布。迪士尼旗下福斯探照灯的《大卫·科波菲尔》以及20世纪影业的《窗里的女人》原定5月15日上映，也将另外选择档期。同时，狮门影业宣布《内战前夕》（原定4月24日北美上映）、《逃跑》（原定5月8日北美上映）、《电锯惊魂9：螺旋》（原定5月15日北美上映）等三部新片撤档。
就在同一时间，美国电影协会公布了2019年电影年度报告，借此可以对疫情的影响作出初步评估。
据统计，2019年全球票房报收于422亿美元，同比微升1个百分点。其中，美国和加拿大合计产出票房114亿美元，相较去年的119亿美元缩水近5%，但依然是有统计以来的第二高位。
与之相对，2019年中国市场维持了5.4%的正增长，累计票房达到93亿美元，稳居全球次席；紧随其后是日本（24亿美元）、韩国（16亿美元）、英国（16亿美元）、法国（16亿美元）、印度（16亿美元）、德国（12亿美元）、墨西哥（10亿美元）、俄罗斯（9亿美元）和澳大利亚（9亿美元）；值得一提的是，2019年意大利票房和人次增长率都达到14%，在欧洲国家中名列前茅，并以7亿美元排在全球第12位；除伊朗之外，疫情较为严峻的国家都是重要的电影票仓。
与中国类似，意大利在疫情集中爆发后，先对最严重的北部伦巴第地区实施严格举措，继而将禁令进一步扩大到全国。除了供应生活必需品的药房、超市持续营业，意大利全境内其他商业活动一律停止，学校和电影院等公共场所都已经关闭。这在票房统计上有立竿见影的体现：从2月开始意大利票房开始连续“下台阶”，最近的周末数字已不及半月前的1/10。
可以预期，中国和意大利的电影市场将受创很深。在连续8周收入归零后，中国很多影院的现金流压力已经极大，这一情况还可能延续到4月份。即便在未来禁令放开后，预计还需要1到2个月市场才会恢复到正常水平。
由此估算，在不考虑相关政策扶持等因素的情况下，国内票房最糟糕的可能，或许将在去年641亿元（合93亿美元）的基础上缩水40%左右，成为全球版图中最大的一块“失地”。在采取同等严厉的防疫措施后，意大利的年度票房无疑也将“大跳水”，同比跌幅将与中国处在同一层级。
另一边厢，韩国和日本则采取相对不同的策略。以韩国为例，除了在大邱市和庆尚北道对“新天地”教派信徒进行隔离和监测，其他地区并未实行完全封闭的措施。从票房上来看，2月下旬至今的周末环比跌幅分别为65%、50%和24%，院线市场仍维持着较低程度的运转。随着单日确诊病例数逐步回落，韩国票房的下降势头预计将趋于平缓。
日本方面，作为应对新型冠状病毒的预防措施，日本电影院采取了休业和退钱、中止先期销售、间隔座位卖票等对策。而在3月第一个周末，日本全国票房环比下跌逾26%，较前两周的4.5%和5%显著放大，对《福岛50死士》、《假面病房》等新片造成负面影响。随着多部好莱坞影片推迟公映，上周末日本票房前4名没有发生变化，院线低位运行的状态将持续一段时间。
《假面病房》
而在大洋彼岸的北美，当前的新冠疫情还处在发展期。本周一，美国第一大商业连锁院线AMC宣布，将在加拿大与美国范围内关闭旗下的所有634家电影院的超过1万块屏幕，为期6-12周，当地时间3月17日开始生效。
全美第二大连锁院线RegalCinema也在本周一宣布将关停所有电影院，“直至另行通知”。加拿大第一大院线Cineplex（同时也是北美第四大）同样在周一宣布，关闭旗下165家电影院，直到4月2日。连锁院线Landmark旗下的49家影院同样全部关闭。在影院关闭和大片撤档的双重打击下，北美票房将出现断崖式下跌。
在影院放映渠道被切断后，NBC环球率先宣布新策略，旗下部分院线新片将提前开放家庭视频点播，包括三部在北美上映还没多久的电影《隐形人》《爱玛》《猎捕》，将从3月20日起开始视频点播，每部电影48小时点播租赁价格为19.9美元。将于4月10日北美上映的动画《魔发精灵2：世界之旅》则会在同日开始视频点播。
另外，迪士尼上周晚些时候宣布，他们决定将提前三个月在Disney +上推出《冰雪奇缘2》。这些策略无疑对行之有年的“窗口期”造成冲击，未来影响尚难以论定。
由此看来，日韩两国的年度票房均已受挫，但幅度将小于中国和意大利，预计将分别回调17%和25%。而随着新冠疫情的快速发酵，北美全年票房肯定会受到巨大冲击，将结束连续11年过百亿美元的纪录。
值得一提的是，好莱坞大制作的撤档也是从全球发行策略作考量。最早宣布改档的《007：无暇赴死》便是例证：从丹尼尔·克雷格接演邦德以来，这一系列对欧亚票仓的倚赖效应愈发凸显，《007：大破天幕杀机》和《007：幽灵党》的海外票房占比分别达到72.5%和77.3%，全球疫情的恶化足以让米高梅和环球做出撤档的决定。
《黑寡妇》、《新变种人》、《寂静之地2》和《比得兔2：逃跑计划》也是相似的情况，瞄准中国和亚洲市场的《花木兰》自然更不用说。而直接将《速度与激情9》推延一年预示着环球影业对形势的判断并不乐观。如果全球疫情不能在短期内好转，世界各大主要市场的损失还将继续扩大，连带侵蚀好莱坞制片厂的利润。
《速度与激情9》预告海报
除此之外，包括《黑客帝国》、《尚气》、《侏罗纪世界3》和《蝙蝠侠》等多部好莱坞影片宣布停拍，《碟中谍7》则从意大利转战英国继续拍摄。这些影片大都定档在明后两年公映，若不能及时完成拍摄工作，将对未来的档期安排造成新的扰动。
对此海外有多位从业者、分析人士认为，2020年全球影市的损失将以百亿美元计，甚至可能倒退回2006年（255亿美元）的水平。即便线上内容消费出现一定的回补，恐怕也难以弥补整个行业遭受的打击。
原标题：《《战狼2》《流浪地球》将复映，但全球“片荒”却刚开始》