#2020年05月16日 17:55 #《流浪地球》出品方发公告 全盘否认财务造假
原标题：北京文化回复深交所《关注函》，全盘否认财务造假
5月16日，北京文化发布《北京京西文化旅游股份有限公司关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》，全盘否认此前被前副董事长娄晓曦所举报的财务造假行为。
在公告中，北京文化针对此前娄晓曦通过微博举报的多个项目进行说明。首先是《横店故事》，举报中，北京文化将2400万划出公司，再通过世纪伙伴及合作公司，将2400万转给当年没有完成业绩的北京文化子公司浙江星河，助其2018年的业绩，从2017年的一半提升至业绩上涨。
北京文化经自查后发现，“未发现有2400万元以收入的形式转回浙江星河及其子公司的情况”。文忆公司负责完成该剧的剧本工作，浙江星河子公司西藏星河在2018年12月24日支付2400万，并收到文忆公司返还的固定收益480万元。文忆公司在2020年3月16日注销，北京文化于4月22日起诉该公司。
举报中表示北京文化通过《大宋宫词》和《倩女幽魂》（现改名《只问今生恋沧溟》）向上市公司输送业绩7800万的情况，北京文化在公告中也完全否定，“经公司自查，公司未发现在投资舟山嘉文的过程中存在关联交易非关联化、对外提供财务资助、关联方资金占用等情形；公司未发现通过《大宋宫词》和《倩女幽魂》虚构无商业实质的交易和收入的情形等情况。 ”
在2018年12月，北京文化子公司世纪伙伴将《倩女幽魂》60%的投资份额收益以3.8亿元转让给另一家公司雅格特，结转成本1.952亿元。世纪伙伴同样在2018年将《大宋宫词》的15%投资份额收益权以1.08亿转让给海宁博润，结转成本5660万。
《倩女幽魂》于2019年4月20日开机，8月20日关机，2020年4月27日报审，取得发行许可证，预计2020年下半年播出。《大宋宫词》2019年11月6日取得上海市广播电视局颁发的发行许可证，预计2020年暑期档播出。
举报中表示《拼图》和《球状闪电》项目被拿来完成摩天轮的业绩情况，也被北京文化否定。公告中表示，“经公司自查，公司未发现公司及相关人员利用职务之便，挪用上市公司资金，通过《球状闪电》和《拼图》项目，完成北京摩天轮文化传媒有限公司业绩情况。公司也未发现公司与千和影业、方名泰和存在关联关系，或存在关联交易非关联化、相关交易实质上为权益性交易的情形。”
《球状闪电》是刘慈欣的科幻小说，北京文化将其90%的电影改编权及摄制权、电视剧改编权及摄制权、网络剧改编权及摄制权作价3000万元，转让给千和影业。北京文化认为，千和影业还将这一权益溢价转让给第三方，说明在当时该版权的价格是合理的。
至于《拼图》的交易价格，也是以三家播出平台签署的电视剧播映权相关协议预购价格为基础，扣除宣发费和代理费后协商确定，购买方方名泰和也进行了二轮、三轮销售并取得利润。
举报中的挪用公司资金支付前高管“分手费”，北京文化也表示并未发生，“经公司自查，公司未发现支付给前任高管大额资金、支付前任高管的‘分手费’、资金占用等情况”。北京文化在与当事人核实后，相关当事人以书面形式进行说明，均表示“分手费”言论不实。
在公告最后，会计师和独立董事的核查意见中，均表示举报里的内容不实。
整起举报事件的核心、北京文化的前副董事长娄晓曦，目前已被公干机关立案调查。除了最初证监会回函之外，他并没有通过微博晒出更多证据。
(责编：大米)