#2020年01月11日 21:02 #新京报 #新京报 #郭帆透露正打造《流浪地球2》 预计起码需要四年
新京报讯（记者周慧晓婉）1月11日，“光影中国”电影荣誉盛典在京举行，导演郭帆[微博]获得“2019荣誉推介导演”，郭帆说，新的一年要把一切归零，重新出发。活动后，新京报记者也专访了郭帆，他介绍了《流浪地球2》的筹备情况。
去年春节档《流浪地球》一路逆袭成为爆款，至今以46.8亿元的成绩位于中国影史榜第三，郭帆说今年春节档终于可以回家过节了：“这一年来，《流浪地球》给我、以及整个团队带来了很多荣誉，这也更需要我们沉淀下来。我希望2020年一切归零，主要是一个创作心态，希望能够重新去挑战更高的、满足观众预期的影片。在《流浪地球》下映后我们也进行了调研，通过调研可以看到观众对科幻这个类型还有更多期望。所以我们做下一部影片的时候，（希望）不要让观众失望。”
郭帆透露，整个团队正在投入《流浪地球》续集的准备，自己也会继续拍科幻题材：“《流浪地球》其实给了我们很多经验和教训，经验都谈不上，更多是教训，其实我们还没弄明白应该怎么去把它做好，所以接下来我们还会继续探索科幻这个类型。《流浪地球》的世界观做了一年左右，《流浪地球2》也需要足够的时间去填充世界观的细节，需要小一年的时间，还有剧本筹备和开拍，我们预计起码需要四年时间。”
对话
新京报：《流浪地球》的成功让大家都说这是中国的科幻元年，你怎么看待这个评价呢？这是中国科幻电影最好的时候吗？
郭帆：我认为这是中国科幻电影最好的时代，感谢这个时代给予了科幻这个类型片土壤，但从工业层面来讲我们其实还有很大差距，我们需要一步一步去追，去向好莱坞等先进的电影工业体系学习。元年是一个学术名词，也许过20年、30年之后，假如从去年以后每年都有若干部国产优秀科幻片出现，那么中国科幻这个类型就被确立了。但目前中国的科幻类型片还没有被确立，也没有办法定论是否这是一个元年，需要不断地提升和完善我们的工业化系统。
新京报：去年全球票房破纪录了，《流浪地球》票房这么高，会给你之后的创作带来压力吗？
郭帆：肯定会有压力，这个压力可能是从各方面去讲，不管是对票房的认知、社会影响力看待，各方面都要去寻找一个平衡的心态，能够让我们沉下心去继续往前走。
新京报：你拍《流浪地球》的时候有想过它会是个爆款吗？
郭帆：没有。我记得去年大年初一我是在影院过的，那天我看了所有的同档期影片，对自己拍的没有这么好的预期，只希望第一次做这种电影的时候它能够回本，如果能回本的话就能继续往后走，所以当时只是这样期望的。我认为，今天的这个成绩其实很大一部分是来自观众对我们的一个宽容度。观众没有跟我们太较劲去做这件事情，现在的观众什么影片没见过，他们给我们宽容是为了鼓励我们探索这个类型。
新京报记者 周慧晓婉
(责编：小万)