#2020年04月26日 20:34 #新浪网 #头号电影院懂小姐 #前女友控诉特殊癖好，《流浪地球》的屈楚萧糊了！曾被吴秀波提携
头号电影院懂小姐（topcinema原创，严禁转载）
吃瓜，成了本周娱乐圈的主题。
罗志祥被网红前女友周扬青对他的劈腿出轨爆料搞得无力还口，连说对不起，人设崩塌，代言和节目全部受到波及，未来的演艺事业已经难以预测。
当红明星，一天之内，从高处坠跌，陷入人人喊打的境地。
谁种的因，谁就得咽下这个苦果。
就连在周星驰电影《美人鱼》里，和罗志祥都有份出演的女星张雨绮，也公开发布了一段怒剪八爪鱼的视频，写道：腿太多容易劈，就该剪一剪。
而八爪鱼，恰恰是罗志祥在这部电影里的角色。



仅仅隔了一天，另外一位青年男演员屈楚萧就跟着以负面新闻上了热搜。
这次，是前女友黎梵发布图文以及聊天记录截图，曝光控诉屈楚萧恋爱期间有特殊虐待癖好，多次动手打女生，对女性极其不尊重，据称在恋爱期间被要求签“主仆协议”，还用充电线抽她，曾暗示对方买手机等……



40岁的罗志祥是红了糊掉，生于1994年，目前还不满26岁的屈楚萧是还没红就开始糊了。
相比拥有“亚洲舞王”头衔和“极限男人帮”身份的罗志祥，屈楚萧的名气小多了，他最出名是在电影《流浪地球》饰演刘启，和吴京饰演一对父子，算是跟着一部爆款电影出了名。
中戏毕业的屈楚萧，刚毕业不久就运气爆棚，以《我的朋友陈白露小姐》中男一号“陈言”一角出道，痞帅的外型曾经一度被看好。

屈楚萧当时出演《流浪地球》，也是非常幸运。
据《流浪地球》制片人张宁称，当时是在横店意外“捡”到的屈楚萧，觉得合适，就让他摘掉帽子拍了寸头照发给导演郭帆。后来，就定了他演《流浪地球》了。

在2019年春节贺岁档之后，当时才24岁的屈楚萧就跟着电影出名了。
2019年10月17日，因为一部科幻贺岁片一飞冲天的屈楚萧，入选了2019福布斯中国30岁以下精英榜，事业上升的速度简直惊人。
（《流浪地球》中吴京、屈楚萧演父子）
但是，最近屈楚萧却是频频曝出负面新闻，比如，前几天被拍到和女演员万籽麟一起去红螺寺祈福，两人行为亲密，但他却否认恋情，被万籽麟公开回怼。


关于屈楚萧，其实刚出名就被曝黑料不断。
当时，他被扒出豆瓣的账号，里面关注了一些恶趣味的小组，当年的一些文图留言就暴露出言行的轻浮。


而他本人也一直我行我素，把这些都当做自己的个性标签，此外还有一个小号在网上时不时发些与自己演员的公众人物身份不相符的内容。

其中包括侮辱女性言论，关注一些“奇怪”癖好的交友小组，还被扒出更早的黑历史等等。

对于各种黑料被曝出，屈楚萧当时还很刚地用小号公开怼粉丝，教育对方“请分清演员和idol(偶像)的区别”，还曾经发《灌篮高手》漫画示威“可没想象中那么软弱”。
屈楚萧“不以为耻反以为荣”的做派，为后面的种种埋下了因果。
最典型的是原本定了他出演的新剧被替换。
今年3月，有网友爆料称，原本由迪丽热巴和屈楚萧主演的漫改剧《长歌行》换了人，男主角换成了吴磊，之后便有粉丝从吴磊的行程中获得了确认，而吴磊也被曝出疑似在开机现场的照片。
对此，屈楚萧在社交账号上发了一条内容，写道：“感谢力挺，开机顺利！”然后下面的小字写着：happy day,你happy了吗？？？
这句话很快被外界解读为，屈楚萧并非是在祝福，而是在和公司“喜天”撕。“happy day,你happy了吗？？？”的意思是：喜天，你开心了吗？


网上有人爆料称，屈楚萧和喜天闹解约，好像封杀他了，然后那部剧就商量换人。

如果真的如此，也难怪，屈楚萧会如此不爽。
所以，也就可以理解，为什么前几天屈楚萧和万籽麟被拍到一起祈福的照片时，没有公司替屈楚萧发声，而是屈楚萧自己亲自“下场”回应。
要知道，就是在前几天，喜天影视官方账号才为张天爱发了声明的，而喜天影视关于屈楚萧的内容已经停留在2019年10月。


屈楚萧真是一个不知道感恩幸运的人，将原本一手好牌打得稀烂。
不珍惜演了《流浪地球》、和吴京等人合作而走红的机会，还把轻浮当做个性，私生活不尊重女性，怼粉丝、撕公司，连靠山和衣食父母都得罪了，还想靠所谓的个性行走影视圈？
这次屈楚萧糊了，网友再次关联了和他同一个公司的几位遭遇负面的演员，包括黄海波、吴秀波、翟天临、蒋劲夫，都是喜天影视艺人。
冥冥之中，几位都汇聚在一家公司，这也太巧了。


但说起来，公司此前对屈楚萧是非常看重和力捧的，包括吴秀波在内，都在提携他。
就在3年前的2017年，吴秀波曾经带着那时没啥名气的屈楚萧（那时还没有电影《流浪地球》），一起为某男装品牌拍摄相关代言和写真，而且还一起到国外拍摄了一段充满人生感悟的视频。

当时，屈楚萧被封为“新世代小生”，与被冠以“国民男神”的吴秀波漫步意大利米兰街头。


视频中，两个年龄段的男人互相谈到关于演戏和人生感悟，现在看来，简直是一语成谶。
吴秀波谈的是：尽我所能，表达尊重。


屈楚萧则说：“我觉得人生如戏，但戏不可能如人生。在戏里你可以肆意妄为，回到生活中，你是要对你所作的所有的选择去负责任。”



从当时的视频可以看出，屈楚萧是喜欢演戏的，他提及大学时代初登舞台前的30秒，说：“我觉得每个人一生中，都是在寻找，寻找到了我这一辈子我喜欢什么，我要干什么，那个时刻我觉得特别特别珍贵。”
如今，该品牌的账号里已经寻不到吴秀波的内容，但依然还有屈楚萧代言的内容，里面还保留着屈楚萧说的“寻找到我这一辈子自己最喜欢什么，那个时刻我觉得特别珍贵。”

可是，事实却证明，屈楚萧得到了那些“特别珍贵”的，却并未珍惜。
那段视频里，吴秀波还说了这样一句话：“每一段经历都对自己有着一定的影响。每一个台阶和你迈上去的每一步，决定了你最后所处的位置。”


不知道吴秀波有没有再回味这句话。其实，人生的路，都是自己走的，走错一步，你以为没人看见，以为可以糊弄过去，但时间会给出答案。
糊掉的无论是谁，都反复证明一件事情：
一个人，再有才华，再有个性，如果失去了人品和道德的根基，就只能是某圈的过客。
教训一直都有，但总有人目中无人，直到轮到自己，才知道什么是痛，才会说出对不起。
可是，这世上没有后悔药。

第一时间推荐解读好电影、好剧、好演员，人生就像一场电影，欢迎点击关注“头号电影院懂小姐”