#2020年04月20日 15:58 #新浪网 #不八卦会死星人 #《流浪地球》男主神操作：否认恋情遭女方打脸，还被扒私生活混乱
作为46亿票房的《流浪地球》一番的男主扛把子，屈楚萧却在演完电影后肉眼可见的“糊”了，黑历史被网友扒得干干净净，没有了新作品的屈楚萧，却频频因为花边新闻上热搜，这次又是和谁呢？

近日，有媒体爆出了屈楚萧与演员万籽麟在红螺寺约会的图片，当天屈楚萧骑摩托车60公里前往红螺寺赴约，可谓是爱情至上，不畏辛苦。与女方见面后走进寺里，虔诚上香祈祷，随后两人前往饭店，万籽麟在吃饭时亲密搂着屈楚萧的胳膊，撒起了娇。

据了解，红螺寺求姻缘最灵，民间有“男雍和女红螺”的说法，不知道两人约在此处有何寓意呢？

两人吃完饭更是依依不舍，屈楚萧和万籽麟深情拥抱，万籽麟更是坐着屈楚萧的摩托一起离开，双手搂着屈楚萧的腰，可以看出两人相处非常亲昵。

而早在2018年，屈楚萧就曾发社交平台发表“不用摩托车载着心爱的姑娘兜兜风人生都不圆满”的言论，此次被拍到载着万籽麟，不知道屈楚萧是不是认定她就是自己的theone了呢？

话又说回来，这位万籽麟究竟是谁呢？万籽麟出生于青岛，现在是华谊旗下的签约艺人，大家最熟悉的角色应该是《爱情公寓5》中的咖喱酱。

就在恋情曝光的几个小时后，本以为屈楚萧会大胆认爱，却不想直接发了一条澄清言论，直言与万籽麟并不存在恋爱关系，属实是把小8弄蒙了，却不想万籽麟直接回应自己被“分手”，这场大戏实在是反转再反转。

与万籽麟的感情还没有搞清楚，演员张婧仪在近日在社交平台上传了一张男生的照片，被认出此男生是屈楚萧本人，随后张婧仪却秒删了这张图片。

据悉两个人近期有合作，据公司女方回应，称两人“在合作新电影，合作很愉快，但是纯工作关系”，这一来一回，到底是炒作还是屈楚萧盘旋在万籽麟和张婧仪之间，小8可是搞不清楚。

不过据小8了解，屈楚萧的“骚操作”可不是第一次见了。早在2019年4月，屈楚萧就被曝出一夜约会2女生，一时成为大家的谈资。

图片中屈楚萧在上海约会白衣女子，同回酒店共处一晚后，次日又与身穿格子衫的长发女生手牵手前往某小区共度3小时。有网友发现格子衫女生在离开后里面的打底裙不见了，成为了下衣失踪的穿法，很难不让大家脑补发生了什么。

事情爆出后，众多网友纷纷讨论是否是他"欲望太强"，频频放飞自我实在让小8搞不清楚，而且约会2女，屈楚萧并没有做出回应，可能是照片拍的过于清楚，想辩解也无从解释吧，在被拍到的图片中，屈楚萧也并没有佩戴口罩，看来是真的不怕被曝光。

在此前也被扒出私人账号不少“交友”小组，似乎非常关心此类“社交”，甚至还有跟踪、搭讪小组，更是在评论下直言钟爱御姐类型，不喜欢萝莉，似乎也是给他“欲望太强”的人设添上了“证据”。

作为出道就爆红的男演员，94年出生的他，中央戏剧学院毕业，1米84的个子，又是娱乐圈少有的那种长得很man很野又很欲的荷尔蒙爆棚的男明星，屈楚萧本该成为电影届的一颗冉冉新星，就算不成为顶流，也应该有更好的发展，可现在的发展却不尽如人意，《流浪地球》后却销声匿迹，没有了新作品。

在小8看来，男演员的竞争很激烈，娱乐圈又是不进则退的地方，如果拥有先天的优越条件，又有好的发展机会，何不爱惜羽毛，珍惜机会，更进一步呢？小8更希望看到他用作品说话，期待看到他的新作品。