#2020年05月20日 15:55 #新浪娱乐 #新浪娱乐 #《流浪地球》导演：希望资本和观众不要离开电影
新浪娱乐讯 5月20日，第二届“金众电影青年”表彰仪式在无锡举行，郭帆（《流浪地球》）、路阳（《绣春刀》《刺杀小说家》）、饶晓志（《无名之辈》）三位导演在表彰仪式上发言，给遭受疫情打击的电影业打气，也透过屏幕喊话观众和资本：不要离开我们。
郭帆表示，希望资本和观众不要离开电影市场：我希望在这个行业中，资本不要离开我们，因为我们只是在疫情期间遇到短暂困难，从过去20年看，电影行业发展还是突飞猛进的，依旧是朝阳产业和蓝海。除了钱之外，我们还有一部分（动力）是责任感，希望资本能继续支持这个行业。我们的同行都遇到或多或少的困难，电影不是像人一样的整体，特别像一条蛇，哪个环节断开了，这个行业就不在了，希望各个环节都能坚持下来，希望观众也陪我们一起坚持一下，相信我们能创作出更好的作品回报观众。
路阳：我们预料不到这次全球事件会对电影行业产生这么大冲击，在往前走的过程里，初心是最重要的。郭帆给我们讲过《流浪地球2》的一些想法，我们都觉得非常棒，有了巨大的飞跃。驱动他的一定不是票房多少，而是他是不是有新的东西想表达。我们希望观众看电影不仅有视觉刺激，还会带来新的思考。导演会把心里最想说的开诚布公地在电影里跟观众交流，观众通过看电影能知道导演是什么样的人。这是电影人的幸福，也是责任，疫情期间我们一直在思考能做什么，还是心怀希望吧。
饶晓志：我觉得戏剧界一直在寒冬里，遇到困难也还是在一直往前走，其实没有什么寒冬是过不去的。既然疫情的影响已经存在了，我相信一定能过去。路阳不好意思打广告，我帮他说，《刺杀小说家》大年三十要上，希望到时候春节档可以红红火火。（新娱/文）
(责编：Koyo)