#2020年03月28日 14:13 #新浪网 #伍脊六兽 #《流浪地球》爆红后因叛逆而被遗忘的屈楚萧，再因叛逆成焦点？
文／丁敏君
2019年的一部《流浪地球》，在狂揽46亿票房的同时也让男主屈楚萧一举成为首位跻身“40亿俱乐部”的90后小生。
但因为后续屈楚萧的一些“叛逆”行为，导致他陷入沉寂。
如今1年的时间已经过去了，《流浪地球》片方也宣布即将复映，屈楚萧也在这样的时刻再次回归大众的视线。
只是这一次，屈楚萧似乎依旧不改“叛逆”本色。

《长歌行》被曝开拍前换角，屈楚萧发文含沙射影？
早在2019年年末就有媒体曾曝出屈楚萧将与迪丽热巴合作主演《长歌行》的消息，只是由于官方迟迟没有表态，所以这件事最终只能不了了之。

近期又有媒体爆料称《长歌行》即将开拍，但男主却从屈楚萧换成了吴磊，屈楚萧疑似因为与经纪公司喜天的合约纠纷导致痛失好资源。
就在外界对此事进行各种猜测的时候，屈楚萧在某社交平台上发布了一条动态。他晒出了一张写有“感谢力挺，开机顺利，你快乐了吗？”等文字的图片，结合近来网络上盛传的换角一事，他的指向性似乎也很明显。

有网友干脆直指屈楚萧是在含沙射影，以此表达自己的不满。
但也有“知情人士”表示，最终屈楚萧还是保住了自己的角色，他这次发文似乎只是为了感谢大家的支持。

一时间，关于屈楚萧是否能继续担任《长歌行》的男主的讨论甚嚣尘上，但却迟迟没有定论。如今看来，我们也只能等到剧方正式宣布主创阵容之后才能得知答案了。
但屈楚萧在风口浪尖上发文的“叛逆”行为，仍然引发了不小的争议。

明明有硬实力，却偏偏喜欢“自毁前程”？
其实在《流浪地球》上映之前，屈楚萧就演过不少影视剧了。
他出道的第一部作品就是与当时凭借《太子妃升职记》一炮而红的张天爱合作，而在那部名为《我的朋友陈白露小姐》的剧集中，屈楚萧是男主，同公司的“师姐”张天爱只是女二。

此后他在《媚者无疆》和《如懿传》等剧集中展现了自己不俗的演技，无论是资源或是口碑他都不缺。
《流浪地球》上映后，屈楚萧的星途可谓是一片大好。
但屈楚萧的个性偏偏与他的长相一样过于不羁，因为“怼网友”、社交账号被扒、频繁传出绯闻等问题屈楚萧在走红短短几个月后便开始逐渐被遗忘。

此后，他虽然戏约不断，但却未能再引起大众的关注。
关于屈楚萧的相关新闻，似乎已经到了无人问津的程度。这个原本有着大好前程的年轻演员，明明有过硬的实力，但却因为太过“叛逆”，成功让自己变得沉寂。

不过，也有人认为屈楚萧似乎并不在意这些。
因为有过往的那些争议，屈楚萧依旧可以享有好资源，即便没有足够的人气，但他也未必就愿意走“流量路线”。
但直到《长歌行》剧组被曝有可能会更换男主角，屈楚萧在同一时间发文，我们才意识到一些问题，明星真的可以完全不在乎人气吗？

《流浪地球》复映呼声高，屈楚萧还有翻身的机会吗？
近期，包括《流浪地球》在内的一批电影宣布即将复映，影迷们纷纷表示支持。虽然《流浪地球》已经上映了一年的时间，但影迷们的呼声足以说明这部电影的质量之高。
但不同于《流浪地球》时上映时的状况，如今的屈楚萧深陷解约风波和口碑危机，就连新剧是否能够顺利开拍都仍是未知数。
屈楚萧还有机会翻身吗？

尽管质疑声不断，但有关屈楚萧的“负面新闻”并非涉及到原则问题，所以屈楚萧倒也不至于被“封杀”。
更何况近来因为肖战没能对粉丝起到约束作用的事情也是引发了不小的争议，外界都对部分明星“媚粉”的行为嗤之以鼻。
相比之下，一言不合就开怼的屈楚萧倒是永远不会因“媚粉”等问题被诟病。

其实屈楚萧的演技在同龄人中也算相对比较突出，加上他本身又有《流浪地球》这样的作品在手，这些都是其他人无法比拟的。
此外，虽然屈楚萧并不算传统意义上的大帅哥，但是他的气质也注定了他可以填补一些空白。
就拿这次的《长歌行》来说，即便不少人并不喜欢屈楚萧，但还是会觉得他与原著中粗旷不羁的男主阿史那隼的形象高度吻合，这也是他的优势。

所以这样看来，屈楚萧也并非没有翻身的机会，只是他如果想要安心投入工作还是需要先解决争议。
虽然关于屈楚萧与经纪公司是否存在合约纠纷还不得而知，但屈楚萧完全可以主动说明问题让大家放心。

此外，作为公众人物还是应该谨言慎行，否则也是后患无穷。
不过1994年出生的屈楚萧如今不过才25岁，未来他还有很长的一段路要走，也不必太早下结论。
希望屈楚萧能够多拍好戏，大家也能少关注他的私生活。