#2020年04月27日 13:09 #扬子晚报 #扬子晚报 #网络发布《流浪地球》被判刑又罚款
扬子晚报讯（通讯员 雒呈瑞 记者 刘浏）4月24日，南京市检察院举行知识产权保护专题新闻发布会，发布2019年以来全市检察机关知识产权检察保护情况以及典型案例。据介绍，2019年，南京市检察机关共批准逮捕涉侵犯知识产权犯罪案件86件155人，提起公诉98件252人。其中涉及假冒注册商标罪，销售假冒注册商标的商品罪，非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，侵犯著作权罪，侵犯商业秘密罪等多个罪名。经法院审理，150人被判处有期徒刑。
2017年7月，被告人严某某、殷某某、杨某等三人共谋，搭建电影资源网站。在未经著作权人许可的前提下，三名被告人分工合作，在网站上发布大量未经授权的盗版国内外影视资源供他人下载，并通过收取会员费牟利。2019年2月，被告人殷某某在涉案网站上发布《流浪地球》等7部春节档电影资源。经电子勘验，涉案网站发布可完整下载的侵权影视作品600余部。2019年8月27日，南京铁路运输检察院以被告人严某某等三人涉嫌侵犯著作权罪向法院提起公诉。
2019年11月22日，法院以犯侵犯著作权罪对被告人严某某、殷某某分别判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元；对被告人杨某判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。
(责编：vhaha)