#2020年04月21日 11:56 #新浪网 #娱乐扒皮叔 #《流浪地球》的屈楚萧，否认恋情被说渣男，艺人恋情真怕见光？
国产科幻电影的代表作《流浪地球》，给我们带来了很深的印象，其中吴京饰演的宇航员刘培强，是拯救地球的主力，影片中饰演吴京儿子刘启的屈楚萧，勇往直前的英雄形象也给了观众不错的印象。
影片播出后，大家对屈楚萧的印象大多都是有责任、有担当、有骨气，成为了众多年轻人的榜样。当时因为外形与主人公刘启的性格相似，名气不大的他被导演选中，凭借这部剧让观众们认识了他。
可近期他被曝光和万籽麟一同去了庙会，并热情相拥，于是怀疑他们两个在谈恋爱。
两人在寺庙虔诚的上香，吃饭时万籽麟还拉着他的胳膊撒娇，十分亲密，应该不会是普通朋友的关系，此消息在网络上的讨论声此起彼伏，很多人也希望他们能好好的在一起，送出了祝福。
可是另谁也想不到的是，此曝光一出，屈楚萧随之发文，否认了恋情，网友们看到此消息后，第一反应可能会认为这只是一个谣言，但从中另有玄机。
几乎同时间，万籽麟也发文，说"刚刚得知被分手了"，这让人十分费解，刚曝出来就分手了？事情发生的太突然。
世间总会有巧合发生，可这件事怎么着也不像是巧合，或许是由于他们艺人身份的缘故，不想承认恋情，屈楚萧才做出了这样的决定，说出这样的话。
从万籽麟的发文可以知道，她属于"被分手"，我们猜测她与屈楚萧的恋情应该是实锤，然后估计是男方提出的分手，那分手的原因呢？会不会是不想承认恋情才这么做的？
无论屈楚萧想不想承认恋情，他这个做法，最受伤的人也许会是咖喱酱万籽麟。
大家对于万籽麟这个名字，印象最深的可能就是《爱情公寓5》了，身为一个《爱情公寓》系列剧的新人，可能会多一些目光放在她身上，剧中看起来笨笨的、傻傻的形象也备受观众的喜爱。
通过《爱情公寓5》，大家对万籽麟有了了解，或许因为电视剧的原因，我们都认为她是一个大大咧咧，乐观豁达的女生，可这次屈楚萧否认恋情，网友们多多少少体会到了她的难过，有了一丝同情。
屈楚萧在网友们心中的形象，或许再也不是那么勇敢，有责任心的刘启，男子汉大丈夫，敢作敢当，从不藏着掖着，这样可一点也不man，此事一出，立刻在网络上讨论的沸沸扬扬，我们也不能妄下结论，但无论结果如何，恋情是否实锤，分手是真是假，抛开这些不说，可以看出娱乐圈中的艺人，尤其是新生代的年轻明星，都很怕曝光恋情。
但并非所有艺人都怕被曝光恋情，鹿晗就是例外。
当时的他处于流量巅峰时期，凭着俊秀的颜值和过人的才华红遍了大江南北，成为了很多少女的梦中白马王子、大妈心中的完美女婿，他对恋情的态度也很"硬气"。他没有被拍到任何照片，也没有任何爆料，就在这么安静的情况下，突然公布了与关晓彤的恋情。
记得当时在网络上引起了不小的轰动，这就是所谓的"幸福来得太突然"，网友们也是纷纷送上了祝福，与屈楚萧的做法形成了鲜明的对比，鹿晗的做法能看出他有一定的责任心，在一定程度上也保护了女友关晓彤，而屈楚萧看起来像是在逃避责任。
或许艺人们对恋情真的很敏感，萧敬腾在《康熙来了》中被小S问到，他的女朋友是不是自己的经纪人，萧敬腾沉默了将近两分钟，给出了这样的答案："我希望有一天我能自己去说，而不是被问到。"
从这里可以看出，如果明星的恋人是圈外人的话，不公布对对方来说是一种保护，而且如果是被曝光的话，自己也要承受不少的舆论压力，这可能也是明星们对恋情敏感的原因吧。
但话说回来，如果真心相爱的话，就要时刻为对方着想，责任心是作为一个男人的必需品，如果你只会逃避责任，不敢面对，那不管对谁来说，都是一种伤害。