#2020年04月20日 13:12 #新浪网 #新金牌娱乐观察家 #《流浪地球》男星否认恋情，网友不解：和万籽麟的拥抱是何意思？
引子
今天一上午，大家都在讨论《流浪地球》男主角屈楚萧的新恋情。事情是这样的，有媒体拍到了屈楚萧和女明星万籽麟的照片，根据图片，两人还拥抱在一起。很多人以为这就是实锤了，可是刚才，屈楚萧辟谣，说：“没恋爱，别挡姑娘的好姻缘。红螺寺风景不错，60公里提前蹲点辛苦了。”

我们仔细看一下这个图片，能看出，屈楚萧和万籽麟的确是拥抱了。当然，有人说了，娱乐圈的关系和我们不一样，我们普通人拥抱在一起，就是有情况了，可是在娱乐圈，这个拥抱和握手差不多，没什么特殊意义。

看看《流浪地球》里，屈楚萧和赵今麦的合影，屈楚萧揽着赵今麦，难道能说这两人有恋情吗？当然不可以！这就说明，娱乐圈的人普遍都是大大咧咧的，这些动作，大家不要当真。娱乐圈真的迷，很多人都牵手拥抱，但是大家只是好友。

说起屈楚萧对恋情的态度，稍早前，他也在微博小号晒出问号表情包回应。不过很多人觉得屈楚萧和万籽麟配一脸，这两位都是娱乐圈的人气明星，一个是《流浪地球》的男主角，一个是《爱情公寓5》的当家花旦。

有些粉丝留言说：“就当是梦一场。醒来还是跟感动。”还有人说：“感觉有可能是安慰女生吧，如果这样的话朋友之间也算正常。”

不过，既然本尊都否认了，我们作为吃瓜粉丝，还能说什么呢？