#2020年03月20日 13:38 #新浪网 #中国新闻网 #老片为影院复工暖场 流浪地球》等将以公益方式上映
5部老片为影院复工暖场
《流浪地球》与《狼图腾》等将以公益发行方式上映
内地的影院正在开始“热身”，为恢复正常状态做准备。中国电影股份有限公司北京电影发行分公司于3月17日曝光了发往全国院线的第一批影片，5部老片将重映银幕，华纳兄弟电影官博也在3月19日正式宣布《哈利·波特》系列第一部《哈利·波特与魔法石》全新4K修复3D版将在内地重映。在全球疫情未被全面控制的情况下，老片暖场将是影院主流。
5部老片让利给影院
中国电影股份有限公司北京电影发行分公司的第一批复工片单是陈可辛导演，佟大为、黄晓明和邓超主演的《中国合伙人》(2013年)、法国名导让·雅克·阿诺导演的《狼图腾》(2015年)、吴京的《战狼2》(2017年)、郭帆执导的《流浪地球》(2019年)与黎巴嫩导演娜丁·拉巴基执导的有眼泪收割机之称的《何以为家》(2019年)，这些都是曾经的口碑不错的卖座影片。
中影发行公司与上述5部影片的出品方(版权方)协商后决定，将原分账比例由43%：57%调整到0%：100%，也就是说，五部影片都是以公益发行的方式上映，发行方和片方应得43%的分账部分将全部让利给影院。
哈利·波特重返大银幕
此时，《哈利·波特》系列第一部《哈利·波特与魔法石》全新4K修复3D版宣布复映。该片于2001年11月16日在美国上映，并于2002年在中国内地上映。该片18年后再次回归大银幕，依靠技术翻新唤起人们久远的魔法回忆。
由此可以看出，老片就算是再经典，复映还是需要新的包装或者新的话题，《哈利·波特与魔法石》的3D和4K会让影片从画面、视觉和听觉角度来说，变成一部“新电影”。
保证安全是前提
与此同时，通知也强调，此期间各电影院的一切经营活动请务必严格按照当地政府疫情防控要求的各项规定执行，在保证安全的前提下开展影院的各项工作，同时也建议电影院能考虑以公益放映或低票价的优惠方式，更多地让利给观众。
据悉，目前已经有北京、上海、浙江、江苏、湖南等地发布了电影院的复业的防疫指南，新疆、内蒙古等影院的复工防疫工作也有很好的示范作用。
大多数网友们对于这批片单表示理解，毕竟现在播放新片的成本太高，对于片方将造成很大的损失，也有一部分网友表示，这些影片已经看过多次，希望片单中还能有些新意。
业内人士也表示，目前内地电影院的复工已经非常难得，如果能在老片存库中挖掘出一些新的关注点或曾经被市场忽视的“遗珠”，或者与社会当下的状态更为紧密的影片，也不失为一种尝试。
文/本报记者 肖扬