#2020年01月18日 21:09 #"无名之辈"！凭什么获得马伯庸和《流浪地球》视效指导点赞
一月初在全国千余场点映活动上，场场爆满，笑声不断；有人夸，“特效堪比大片质感”，有人笑出了眼泪，“意外收获了2020年第一部上乘之作”。凭空杀出一匹黑马，看过的人好评连连。谁说猫和老鼠不能做朋友？谁说损友不能一起拯救世界？“唯正义与友谊不可背叛”！这句略显中二的台词有没有触动你最初的“不舍天真”？


口碑逆袭票房逆跌，从 “闪耀戛纳”到获赞马伯庸、《流浪地球》视效指导首日破千万，拿下近三个月国产原创动画单日票房冠军。上映八天累计票房跻身2019年以来国产动画TOP10排名。而在这份2019年以来国产动画的成绩单中，像《动物特工局》一样无IP的“无名之辈”，位列榜单的，除了《雪人奇缘》，无出其右。


数据截至发稿前，来源于艺恩网从点映开启到影片上映，各大平台好评连连， “特效不输好莱坞”“故事很适合小孩”、“细节很精致，每个动物角色都符合特性的拟人设计”等，从各种评价可以看出影片的“用心制作”真正收到了市场的认可。就连著名作家马伯庸也化身“自来水”为影片发声点赞。


《流浪地球》视效指导徐建在首映现场表示：“《动物特工局》的制作是中国动画制作水准的又一次突破，其接轨国际化的制作水平值得在大银幕N刷！”


除此之外，《动物特工局》还曾入围第22届上海国际电影节主竞赛金爵奖动画单元，并由法国昂西国际动画电影节评委会选送本届戛纳电影节Annecy Goes to Cannes Animated Features活动单元。作为历史上第一部进入此单元的中国动画电影，《动物特工局》收获了国际观众和媒体的掌声与赞扬，展现了中国文化元素的独有魅力。 “无名之辈“，凭什么是它打响2020国产原创动画第一枪猫鼠形象与关系历来是动画偏好的一类题材。最经典的当属诞生于80年前的TOM与JERRY，而90年代中国动画剧集黄金期出现的蓝皮鼠与大脸猫，也是对这一形象与关系的温和延续。


《动物特工局》中的天敌拍档“特工猫”与“骇客鼠”，以未来的视角，重构了“猫和老鼠”的搭档关系。特工猫张大威因为行动鲁莽被“流放”到海上平台看守，在这里认识了邋遢有趣的骇客鼠。虽然互相看不惯，但随着核电荷丢失、珍稀动物白犀牛被冰冻重伤，从水火不容到同仇敌忾、联合找出凶手，上演了一场绝地大反击。


影片一开始就构建了一个未来感十足的“动物世界”，耸入云霄的特工局大楼，镭射枪、磁悬浮飞行器等多元化、极富未来感的场景和元素让本片在好莱坞大片林立的院线市场中显得毫不逊色。而影片开篇高燃的城市追击战，生动地将整个城市特色展现得淋漓尽致，新鲜刺激的视觉冲击让观众们眼前一亮，瞬间被带入这个奇趣动物世界。


这场妙趣横生的“奇趣动物全息图”，超过40个物种、90多个动物角色，包含珍稀物种白犀牛、白鳍豚、雪豹、六角恐龙，甚至还有已灭绝的豆豆鸟、猛犸象等动物的“倾情加盟”，辅以依照动物天性设定的角色行为，诸如利用舌头诱捕技能整理散落满地文件的树蛙秘书，将办公用品悬挂在蜘蛛网上的蜘蛛前台……通过一部电影，将近百个动物形象同时展现在大小朋友眼前，这部堪称“行走的动物百科全书”的影片解决了你对动物世界的“十万个为什么”。除此而外，动态场景更是逼真，刺激的打斗场面仿佛3D效果，成年人看了都觉得过瘾，不输一部成熟的动作视效大片。尤其每个动物角色都是精工细作，动物的皮肤纹理深浅有层次，耳朵上的绒毛都看得清，包括衣服褶皱，制作水准可与国际比肩。


同时，影片还展现了大量的中国元素，茶馆的古典建筑，四川东北的方言，还有一喝咖啡就会变身的中国龙，融合巧妙，是非常重要的点睛之笔。除了高质量制作与奇趣故事，最后真相神反转的桥段，用巧思和绝妙的讲故事能力，将保护环境，保护濒危动物升华到了寓教于乐的高度。而它真正的魅力在于：给观众打造了一个全新的，丰富的，有血有肉的，有价值观的“动物宇宙”。 《哪吒》之外，《熊出没》之外，国产原创动画需要“新鲜力量”


寒假伊始，国产动画电影《动物特工局》、《武圣关公》、《中华熊猫》以及日本次元动画《紫罗兰永恒花园》等一大批动画电影扎堆上映，而经典国产IP《熊出没之狂野大陆》也在寒假来临之际开启了超前点映。动画电影大有成为寒假档电影市场主角的趋势。纵观整个2019年，国产动画就上映了31部，总票房70.95亿，除掉《哪吒》的50亿票房外，其余国漫仍收获了20亿票房，这比2018年增长了26%。这个增比远高于国产电影总票房比去年增长8%的增幅。全年动画占比，高于大部分类型片。


可以看出，国产动画电影正在逐步走进观影主流，成为新的市场。但是，难以跨越的难题也一直存在。2019年以来，从国外动画市场来看，除部分IP仍然火热外，一些大IP 的系列续作都在持续走低。而从国产动画片成绩单里也不难看出，国产动画电影大部分是IP之作，《哪吒》“一己之力”撑起国产动画70%的票房，《猪猪侠》系列一年不如一年，《赛尔号大电影》更滑坡严重，与迪士尼、漫威动画还有很大差距。想要破局，必然要有更多新鲜的血液入驻。在《白蛇》等成人向动画成功大爆的作品之外，我们还需要给孩子一份“礼物”；在《熊出没》扛鼎7年之后，我们需要新鲜血液，给国产原创亲子动画多一个机会。


《动物特工局》在制作上由中法动画精英团队联合打造，当中国动画遇到好莱坞级别的特效场景，国际化与本土化的交融碰撞，静态细节与动态流畅兼容，它就已经超越了目前大部分国产动画的水准。除了优秀动画力量的“引进来”，《动物特工局》还将“走出去”，陆续在法国、日本、韩国、土耳其等国家上映，让更多的小朋友看到这一国产原创精品动画，快乐成长。


在成年人复杂的世界打拼了一年，也是时候放下戒备，走进正在上映的《动物特工局》和孩子一起，还自己一份最初的“不舍天真”。比起原创动画需要被鼓励，反倒是我们更需要这部电影，带我们找回最简单的快乐。