#2020年04月20日 10:45 #新浪网 #会火 #《流浪地球》男主恋情曝光？骑60公里摩托约会，在小树林举止亲密
4月20日，有媒体拍到屈楚萧与女演员万籽麟甜蜜约会，恋情疑似曝光。屈楚萧因饰演《流浪地球》而一炮而红，女方万籽麟则在《爱情公寓》中饰演主播"咖喱酱"而为大众熟知。

当天，屈楚萧和万籽麟都戴着鸭舌帽和口罩，低调现身寺庙上香。虽然当时两人并未有什么亲密举动，但是随后离开时，万籽麟挽着屈楚萧的手臂同行离开，从背影看来，甜蜜之情油然而生。

屈楚萧还是骑着摩托载着万籽麟来的寺庙，离开时，万籽麟跨上摩托紧紧贴着屈楚萧，两人骑着摩托离开。据悉，屈楚萧和万籽麟来的寺庙距离市区将近60公里，距离如此之长，两人骑着摩托就来了，看起来还是十分浪漫的。

随后屈楚萧和万籽麟还共同前往餐厅就餐，两人边吃边聊，气氛相当愉悦。而屈楚萧离开时，万籽麟似乎有些不舍，两人在旁边小树林亲密拥抱，俨然一副小情侣沉浸在恋爱中的样子。

据网友爆料，屈楚萧和万籽麟之前就是男女朋友，不过屈楚萧和万籽麟在一次旅行途中发生争吵，屈楚萧直接撇下万籽麟就离开了，两人感情因此走向尽头。但这件事情也没有得到过当事人的证实，只是网友的一个文字爆料，真实性还是存疑。

不过屈楚萧的脾气其实也是有目共睹的，他曾在小号上直接痛批私生饭行为，十分直接耿直。

虽然屈楚萧和万籽麟的恋情两人都还未回应，但是屈楚萧也已经到了26岁的年纪，谈恋爱实属正常。