#2020年03月18日 18:38 #新浪网 #澎湃新闻 #《流浪地球》《战狼2》等成电影院复工后第一批电影
3月18日，“电影票房”微博发布了一则消息，称第一批复映影片包括《中国合伙人》《狼图腾》《战狼2》《流浪地球》《何以为家》，发行方将把票房所得全部让利给影院。
内容源于一纸网传通知，由中影股份有限公司北京电影发行分公司发出，告知全国院线近期中影将发运第一批节目硬盘，而为支持电影院复映工作的展开，出品方已经将与影院的原分账比例由43%:57%下调到0%:100%，这意味着，影院能够获得全部的票房收入，调整分账比例也是此前影院行业呼吁扶植帮助的措施之一。
澎湃新闻记者从几家不同影院方面证实这一通知内容属实。虽然也有影院经理担心已经大热过的影片对于观众的号召力有限，但大家也注意到，此次由于分账比例的调整，影院也能够以公益放映以及低价票的形式吸引观众走进影院。其中诸如《流浪地球》《战狼2》这样富于视听感官刺激的影片，还是非常适合在电影院中观看的。
此外，记者从上影集团方面了解到，目前公布的只是第一批影片片单，首批影院复工后上映的电影还会陆续公布，大多是一些老片，总共约有20多部。电影局选择了这些年口碑或者票房还不错的老片子，再与各个版权方沟通协商。据悉，复工后上影方面将提供修复版《大闹天宫》和《阿凡提之奇缘历险》供电影院放映。
(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)